ಅಂದಾಜು ತಲಾ ಒಂದು ಯು.ಎಸ್‌ ಸೆಂಟ್‌ನಿಂದ ಪ್ರಮಾಣಿತ ಇಂಕ್‌ಜೆಟ್ ಪ್ರಿಂಟರುಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಉತ್ಪಾದಿಸಬಹುದಾದ ಸಣ್ಣ ಪ್ರಿಂಟ್ ಮಾಡಬಹುದಾದ ಚಿಪ್‌ ಆಗಿರುವ ಸೆಲ್‌ಗಳ ವಿಧವನ್ನು ಆಯೋಜಿಸುವ ಹೊಸ ಪತ್ತೆ ಪರಿಕರದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯ ಘೋಷಣೆಯನ್ನು ಸ್ಟಾನ್‌ಫೋರ್ಡ್‌ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಔಷಧ ಶಾಲೆಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸೋಮವಾರ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರಮುಖ ಸಂಶೋಧಕರು ಹೇಳುವಂತೆ, ಇದರಿಂದ ಕಡಿಮೆ ಆದಾಯ ಇರುವ ದೇಶಗಳ  ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು   ಶ್ರೀಮಂತ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಇರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಅರ್ಧದಷ್ಟು  ಬದುಕುಳಿಯುವ ಪ್ರಮಾಣ ಇರುವ ಸ್ತನ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ,   ಕ್ಯಾನ್ಸರ್,  ಕ್ಷಯರೋಗ, HIV ಮತ್ತು ಮಲೇರಿಯಾ ರೋಗಗಳನ್ನು ಆರಂಭಿಕ ಹಂತದಲ್ಲೇ ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಬಹುದು  ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
JAS 39C  ಗ್ರೈಪೆನ್, ಸ್ಥಳೀಯ ಸಮಯ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 9:30 ಕ್ಕೆ (0230 UTC)  ರನ್ ವೇ ಮೇಲೆ ಅಪ್ಪಳಿಸಿ  ನಂತರ ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ, ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣವನ್ನು ಕಮರ್ಷಿಯಲ್ ವಿಮಾನಗಳಿಗೆ  ಮುಚ್ಚಲಾಯಿತು.
ಆ ಪೈಲಟ್‌ನನ್ನು ಸ್ಕ್ವಾಡ್ರನ್ ಲೀಡರ್ ದಿಲೋಕ್ರಿತ್ ಪಟ್ಟವೀ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದ ಅಗ್ನಿ ಶಾಮಕ ದಳದ ಒಂದು ವ್ಯಾನು, ಸ್ಫೋಟದ ಜಾಗಕ್ಕೆ ಹೋಗುವಾಗ ಉರುಳಿತು  ಎಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಮಾಧ್ಯಮಗಳು ವರದಿ ಮಾಡಿವೆ.
28 ವರ್ಷದ ವಿಡಾಲ್  ಮೂರು ಸೀಸನ್ ಗಳ  ಮುಂಚೆ, ಸೆವಿಲ್ಲಾ ದಿಂದ ಬರ್ಕಾಗೆ  ಸೇರಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಕೆಟಲಾನಿನ ರಾಜಧಾನಿಗೆ ಬಂದಾಗಿನಿಂದ, ಕ್ಲಬ್ ವತಿಯಿಂದ  ವಿಡಾಲ್ 49 ಪಂದ್ಯಗಳನ್ನು ಆಡಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರತಿಭಟನೆಯು, ಡೌನಿಂಗ್  ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ನಲ್ಲಿರುವ   ಪೊಲೀಸರಿಂದ ಕಾಯಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಯ ಅಧಿಕೃತ ನಿವಾಸದ  ಎದುರಿರುವ ವೈಟ್ ಹಾಲ್  ನಲ್ಲಿ   ಸ್ಥಳೀಯ ಸಮಯ 11:00(UTC +1)ಕ್ಕೆ  ಶುರುವಾಯಿತು.
11:00 ನಂತರವೇ, ವೈಟ್‌ಹಾಲ್‌ನ ಉತ್ತರ ದಿಕ್ಕಿನ ಕ್ಯಾರಿಯೇಜ್‌ನ ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು ಪ್ರತಿಬಂಧಿಸಿದರು.
11: 20 ಕ್ಕೆ ಪೊಲೀಸರು ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರನ್ನು ಪಾದಚಾರಿ ಮಾರ್ಗಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗುವಂತೆ ಕೇಳಿಕೊಂಡರು, ಪ್ರತಿಭಟಿಸುವ ಹಕ್ಕು ಮತ್ತು ದಟ್ಟಣೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ನಡುವೆ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಸುಮಾರು 11:29 ಕ್ಕೆ, ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು ಶ್ವೇತಭವನದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ, ಟ್ರಾಫಲ್ಗರ್ ಚೌಕದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ, ಟ್ರಾಫಲ್ಗರ್ ಚೌಕದ ಹಿಂದಿನ, ಆಲ್ಡ್‌ವಿಚ್‌ನ ಹಿಂದೆ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಕಿಂಗ್ಸ್‌ವೇಯೊಂದಿಗೆ ಹಾಲ್ಬೋರ್ನ್ ಕಡೆಗೆ, ಅಲ್ಲಿ ಕನ್ಸರ್ವೇಟಿವ್ ಪಕ್ಷವು ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಕೊನಾಟ್ ರೂಮ್ ಹೋಟೆಲ್ನಲ್ಲಿ ವಸಂತ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ನಡೆಸಿತು.
ಕೆನಡಿಯನ್ ವಿರುದ್ಧ ನಡಾಲ್ ಅವರ ಹೆಡ್ ಟು ಹೆಡ್ ರೆಕಾರ್ಡ್ 7–2.
ಅವರು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಡೆದ ಬ್ರಿಸ್ಬೇನ್ ಓಪನ್‌ನಲ್ಲಿ ರಾವೊನಿಕ್ ವಿರುದ್ಧ ಸೋತಿದ್ದರು.
ಮೊದಲ ಸರ್ವೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ 76 ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳಿಂದ ಗೆದ್ದ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡಾಲ್ 88% ನೆಟ್‌ ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಪಂದ್ಯದ ನಂತರ, ಕಿಂಗ್ ಆಫ್ ಕ್ಲೇ, "ಪ್ರಮುಖ ಈವೆಂಟ್‌ಗಳ ಅಂತಿಮ ಸುತ್ತಿಗೆ ಮರಳುವ ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಉತ್ಸುಕನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಇದನ್ನು ಗೆಲ್ಲಲು ನನ್ನ ಕೈಲಾದಷ್ಟು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲೆಂದೇ ನಾನಿಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
"ಪನಾಮಾ ಪೇಪರ್ಸ್‌" ಎಂಬುದು 2016ರ ವಸಂತ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಮಾಧ್ಯಮಕ್ಕೆ ಸೋರಿಕೆಯಾದ ಮೊಸ್ಸಾಕ್ ಫಾನ್ಸೆಕಾ ಎಂಬ ಪನಾಮಾದ ಕಾನೂನು ಸಂಸ್ಥೆಯ 10 ಮಿಲಿಯನ್ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುವ ಪದವಾಗಿದೆ.
ಈ ದಾಖಲೆಗಳು, ತೆರಿಗೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಕಾನೂನುಗಳಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಹದಿನಾಲ್ಕು ಬ್ಯಾಂಕುಗಳು ಶ್ರೀಮಂತ ಕಕ್ಷಿದಾರರಿಗೆ, ಶತಕೋಟಿ ಅಮೇರಿಕನ್  ಡಾಲರ್ ನಷ್ಟು  ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿವೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತಿವೆ .
ಇದನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಬಳಸುವ 1200 ಶೆಲ್ ಕಂಪನಿಗಳಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಮೂರನೇ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಡಚ್ ಬ್ಯಾಂಕ್ ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ದಿ ಗಾರ್ಡಿಯನ್ ಎಂಬ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಪತ್ರಿಕೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ನಡೆದವು, ಹಲವು ಕ್ರಿಮಿನಲ್ ಮೊಕದ್ದಮೆಗಳು ಆದವು, ಮತ್ತು  ಐಸ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ಹಾಗೂ ಪಾಕಿಸ್ತಾನಿ ಸರ್ಕಾರಗಳ ನಾಯಕರು ರಾಜೀನಾಮೆಯನ್ನು ಸಹ ಕೊಟ್ಟರು.
ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್ ನಲ್ಲಿ  ಹುಟ್ಟಿದ ಮಾ, ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ವಿಶ್ವ ವಿದ್ಯಾಲಯ  ಹಾಗೂ ಹಾರ್ವರ್ಡ್  ಸ್ಕೂಲ್ ನಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿದ್ದು,  ಒಂದೊಮ್ಮೆ  ಅಮೇರಿಕಾದ ಖಾಯಂ ನಿವಾಸಿ "ಗ್ರೀನ್ ಕಾರ್ಡ್" ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು.
ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಾ ದೇಶದಿಂದ ಪಲಾಯನ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಚುನಾವಣೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹ್ಸೀಹ್ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಫೋಟೊಜೆನಿಕ್ ಮಾ, ವಸ್ತುವಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಟೈಲ್ ಆಗಿದೆ ಎಂದು ಹ್ಸೀಹ್ ವಾದಿಸಿದರು.
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಆರೋಪಗಳು ಇದ್ದರೂ  ಸಹ, ಮಾ ಚೀನಾದ ಪ್ರಮುಖ ಭೂಪ್ರದೇಶದೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟವಾದ  ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸುಲಭವಾಗಿ  ಗೆದ್ದರು.
ಈ ದಿನದ ಪ್ಲೇಯರ್ ಆಫ್ ದ ಡೇ,  ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್ ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್ಸ್ ನ  ಅಲೆಕ್ಸ್ ಒವೆಚ್ಕಿನ್.
ಅಟ್ಲಾಂಟಾ ಥ್ರಶರ್ಸ್ ವಿರುದ್ಧ ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್ ಸಾಧಿಸಿದ 5-3 ಅಂತರದ ಗೆಲುವಿನಲ್ಲಿ ಅವರು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ 2 ಗೋಲುಗಳನ್ನು ಬಾರಿಸಿದ್ದಲ್ಲದೇ 2 ಅಸಿಸ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಸಹ ಮಾಡಿದ್ದರು.
ಈ ರಾತ್ರಿಯ ಒವೆಚ್ಕಿನ್ ರ ಮೊದಲು  ಸಹಾಯವಾಗಿದ್ದು ರೂಕಿ ನಿಕ್ಲಾಸ್ ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಟ್ರಾಮ್ ಅವರ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವಂತ ಗೋಲ್ ನಿಂದ;
ಇಂದು ರಾತ್ರಿಯ ಆತನ ಎರಡನೆಯ ಗೋಲ್ ಈ ಸೀಸನ್ ನ 60ನೆಯದು, ಅಲ್ಲದೇ  1995 -96 ರಲ್ಲಿ ಜರೋಮಿರ್ ಜಾಗರ್ ಹಾಗೂ ಮಾರಿಯೋ ಲೆಮಿಯಕ್ಸ್ ಈ ಮೈಲಿಗಲ್ಲನ್ನು ತಲುಪಿದ  ನಂತರ 60 ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಗೋಲುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ ಮೊದಲ ಆಟಗಾರ ಎಂಬ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆಗೆ ಇವರು ಪಾತ್ರರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
2008ರ 400 ಶ್ರೀಮಂತ ಅಮೆರಿಕನ್ನರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಟನ್ 190 ನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದರು, ಇವರ ಅಂದಾಜು ಆಸ್ತಿ ಮೌಲ್ಯ  $ 2.3 ಶತಕೋಟಿ.
ಅವರು 1950 ರಲ್ಲಿ, ವರ್ಜೀನಿಯಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಕಲಾ ಮತ್ತು ವಿಜ್ಞಾನ ಕಾಲೇಜಿನಿಂದ ಪದವಿಯನ್ನು ಪಡೆದರು ಮತ್ತು ಆ ಸಂಸ್ಥೆಗೆ ಗಮನಾರ್ಹ ಕೊಡುಗೆದಾರರಾಗಿದ್ದರು.
ಇರಾಕ್ ನ  ಅಬು ಘರೈಬ್ ಜೈಲ್ ಗೆ , ದಂಗೆಗಳು ನಡೆಯುವಾಗ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಲಾಗಿತ್ತು.
ಕೈದಿಗಳ ಕಿರುಕುಳ ಪತ್ತೆಯಾಗಿ ಜೈಲು ಕುಖ್ಯಾತವಾದ ನಂತರ ಯುಎಸ್ ಪಡೆಗಳು ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಂಡವು.
ಪಿಕೊಟ್ ಜೂ. 2008 ರಲ್ಲಿ  ಸಿಂಗಪೂರಿನ  ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಪ್ರಿಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿ, ಫರ್ನಾಂಡೋ ಅಲೋನೋಗೆ ಮೊದಲ ಪಿಟ್ ಸ್ಟಾಪ್ನಲ್ಲಿ ಸೇಫ್ಟಿ ಕಾರ್  ಹೊರತಂದ ನಂತರವೇ ಅಪಘಾತಕ್ಕಿಡಾಯಿತು.
ಅಲೋನ್ಸೊಗಿಂತ ಮುಂದಿರುವ ಕಾರುಗಳು ಸುರಕ್ಷತಾ ಕಾರಿನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಇಂಧನದ ಮೊರೆಹೋದರೆ, ಆತ ವಿಜಯ ಪಥದತ್ತ ಮುನ್ನುಗಿದನು.
2009 ರ ಹಂಗೇರಿಯನ್ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಪ್ರಿಕ್ಸ್ ನಂತರ ಪಿಕೆಟ್ ಜೂನಿಯರ್ ಅವರನ್ನು ವಜಾಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಗುರಿಯನ್ನು ಮೊದಲ ಜೆಟ್ ತಲುಪಿದ ಕ್ಷಣವಾದ ಬೆಳಗ್ಗೆ 8:46 ಕ್ಕೆ ನಿಖರವಾಗಿ ನಗರದಾದ್ಯಂತ ನೀರವತೆ ಆವರಿಸಿತು.
ಎರಡು ಬೆಳಕಿನ ಕಿರಣಗಳನ್ನು ರಾತ್ರಿಯಿಡೀ ಆಕಾಶದೆಡೆ ತೋರಿಸುತ್ತಿರುವಂತೆ ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಜಾಗದಲ್ಲಿ, 5 ಗಗನಚುಂಬಿ ಕಟ್ಟಡಗಳ ನಿರ್ಮಾಣ ಕಾರ್ಯದ  ಜೊತೆಗೆ ಮಧ್ಯಭಾಗದಲ್ಲಿ , ಸಾರಿಗೆ ಕೇಂದ್ರ ಮತ್ತು ಸ್ಮಾರಕ ಉದ್ಯಾನವನದ ಕೆಲಸ ಸಹ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಈ PBS  ಶೋ ಎರಡು-ಡಜನ್ ಕಿಂತ ಅಧಿಕ ಎಮ್ಮಿ ಅವಾರ್ಡ್ ಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದೆ, ಮತ್ತು ಇದು   ಸೆಸೆಮಿ ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ಹಾಗೂ ಮಿಸ್ಟರ್ ರೋಜರ್ಸ್ ನೇಬರ್ ಹುಡ್ ಗಿಂತ  ಕೆಲವೇ  ಷೋ ಗಳ  ಹಿನ್ನೆಡೆಯಲ್ಲಿ ಇದೆ.
ಈ ಶೋನ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸಂಚಿಕೆಯು ಪುಸ್ತಕದ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ  ವಿಷಯದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಆಮೇಲೆ ಇದನ್ನು ಅನೇಕ ಕಥೆಗಳ ಮೂಲಕ ವಿವರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಶೋನಲ್ಲಿ ಮಕ್ಕಳು  ಗ್ರಂಥಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ ನೋಡಬೇಕಾದ ಪುಸ್ತಕಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸೂಚನೆ ಶಿಫಾರಸ್ಸುಗಳನ್ನು ಸಹ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಡಬ್ಲ್ಯುಎನ್‌ಇಡಿ ಬಫಲೋ ದ ಜಾನ್ ಗ್ರಾಂಟ್, (ರೀಡಿಂಗ್ ರೇನ್ಬೋ'ಸ್ ಹೋಮ್ ಸ್ಟೇಷನ್)  " ರೀಡಿಂಗ್ ರೇನ್ಬೋ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಯಾತಕ್ಕಾಗಿ ಓದಬೇಕೆಂಬುದನ್ನು ಕಲಿಸಿದೆ,... ಓದಿನ ಪ್ರೀತಿಯು - [ಪ್ರದರ್ಶನ] ಮಕ್ಕಳು ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಓದಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿದೆ" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಆರ್ಥಿಕ ಸಹಾಯದ  ಕೊರತೆ  ಹಾಗೂ  ಟೆಲಿವಿಷನ್ ನ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ  ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ತತ್ತ್ವದಲ್ಲಿನ   ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಎರಡೂ  ಸೇರಿ, ಈ ಸರಣಿಯನ್ನು ಮುಕ್ತಾಯ ಮಾಡಲು ಕಾರಣವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಜಾನ್ ಗ್ರಾಂಟ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವರು ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಚಂಡಮಾರುತವು ಕೇಪ್ ವರ್ಡೆ ದ್ವೀಪಗಳ ಪಶ್ಚಿಮಕ್ಕೆ ಸರಿಸುಮಾರು 645 ಮೈಲಿ (1040 ಕಿಮಿ) ದೂರದಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ  ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡುವ ಮುನ್ನ ಇದು ಅಲ್ಲೇ  ಶಮನವಾಗುವ ಸಾದ್ಯತೆಗಳಿವೆ ಎಂದು ಹವಾಮಾನ ಮುನ್ಸೂಚಕರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರಸ್ತುತ ಫ್ರೆಡ್,  ಗಂಟೆಗೆ ಸುಮಾರು105 ಮೈಲಿಗಳಷ್ಟು (165 ಕಿಮಿ/ಗಂ)  ವೇಗದಲ್ಲಿ  ಬೀಸುತ್ತಿದ್ದು ವಾಯುವ್ಯ ದಿಕ್ಕಿನ ಕಡೆಗೆ  ಹೋಗುತ್ತಿದೆ.
ಉಪಗ್ರಹ ಚಿತ್ರಗಳ ಅನ್ವೇಷಣೆಯ ನಂತರದಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣ ಮತ್ತು ಪೂರ್ವ ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ನಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿರುವ ಉಷ್ಣವಲಯದ ಚಂಡಮಾರುತಗಳಲ್ಲಿ ಫ್ರೆಡ್ ಶಕ್ತಿಶಾಲಿಯಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು 35°W ದ ಪೂರ್ವದ ಮೂರನೇ ಮಹಾ ಚಂಡಮಾರುತವಾಗಿ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 24, 1759 ರಂದು, ಆರ್ಥರ್ ಗಿನ್ನೆಸ್ ಐರ್ಲೆಂಡ್‌ನ ಡಬ್ಲಿನ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಸೇಂಟ್ ಜೇಮ್ಸ್ ಗೇಟ್ ಬ್ರೂವರಿಗಾಗಿ 9,000 ವರ್ಷಗಳ ಗುತ್ತಿಗೆಗೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದರು.
250 ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ, ಗಿನ್ನೆಸ್ ಒಂದು ಜಾಗತಿಕ ವ್ಯವಹಾರವಾಗಿ ಬೆಳೆದಿದೆ, ಅದು ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ 10 ಬಿಲಿಯನ್ ಯುರೋಗಳಷ್ಟು (US$ 14.7 ಬಿಲಿಯನ್) ವಹಿವಾಟು ನಡೆಸುತ್ತದೆ.
A1GP ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್ ತಂಡದ ಸಹ-ಚಾಲಕ ಜಾನಿ ರೀಡ್ ಅವರು ಇಂದು ಕಾನೂನುಬದ್ಧವಾಗಿ ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್‌ನ 48 ವರ್ಷದ ಆಕ್ಲೆಂಡ್ ಹಾರ್ಬರ್ ಸೇತುವೆಯ ಮೇಲೆ ವೇಗವಾಗಿ ಓಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಇತಿಹಾಸ ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಶ್ರೀ ರೀಡ್ ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್‌ನ ಎ 1 ಜಿಪಿ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ ಬ್ಯೂಟಿ ಕಾರನ್ನು ಪ್ರತಿ ಗಂಟೆಗೆ 160 ಕಿ.ಮೀ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಸೇತುವೆಯ ಮೇಲೆ ಏಳು ಬಾರಿ ಓಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ತಮ್ಮ ವೇಗ ಅಳೆಯುವ ರೇಡಾರ್  ಗನ್ ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು  ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್ ಪೋಲಿಸರಿಗೆ  ಮಿ. ರೀಡ್ ಎಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು  ತಿಳಿಯುವುದು ಕಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು ಏಕೆಂದರೆ, ಆ ಬ್ಲಾಕ್ ಬ್ಯೂಟಿಯ ಎತ್ತರ ಕಡಿಮೆ ಇತ್ತು, ಮತ್ತೆ ಒಂದು ಬರಿ ಮಾತ್ರ  ವೇಗ ಅಳೆಯಲು ಪೋಲೀಸರಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿದ್ದು - ಮಿ. ರೀಡ್ ತನ್ನ ವೇಗವನ್ನು 160ಕಿಮಿ/ಗಂ.ಗೆ  ಇಳಿಸಿದಾಗ.
ಕಳೆದ 3 ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ,  ಬಂಧನಕ್ಕೊಳಗಾದ 80 ಬಂಧಿತರನ್ನು ವಿಧ್ಯುಕ್ತವಾಗಿ  ಚಾರ್ಜ್  ಮಾಡದೇ  ಸೆಂಟ್ರಲ್ ಬುಕಿಂಗ್ ಫೆಸಿಲಿಟಿಯಿಂದ  ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈ ವರ್ಷದ ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ, ಕೋರ್ಟ್‌ ಕಮಿಷನರ್‌ರಿಂದ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದ 24 ಗಂಟೆಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲದಿಂದ ಒಳಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡವರನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಸೌಲಭ್ಯದ ವಿರುದ್ಧ ಜಡ್ಜ್‌ ಗ್ಲಿನ್‌ರಿಂದ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ತಡೆ ಆದೇಶವನ್ನು ನೀಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು.
ಮಂಜೂರಾದಲ್ಲಿ ಆಯುಕ್ತರು ಜಾಮೀನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ  ಮತ್ತು ಬಂಧಿಸುವ ಅಧಿಕಾರಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ಔಪಚಾರಿಕಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ. ತದನಂತರ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ರಾಜ್ಯದ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಂದ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಬಹುದಾಗಿದೆ.
ವಿಚಾರಣೆಯು ಶಂಕಿತನಿಗೆ ತ್ವರಿತ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಹಕ್ಕಿನ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಖಜಾಂಚಿಯಾಗಿರುವ ಹಾಗೂ ಪ್ರಧಾನಿ ಜಾನ್ ಹೊವಾರ್ಡ್ ಅವರ ನಂತರ ಲಿಬರಲ್ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕರಾಗಿ ಅಧಿಕಾರ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಪೀಟರ್ ಕಾಸ್ಟೆಲ್ಲೊ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದಲ್ಲಿ ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ಉದ್ಯಮಕ್ಕೆ ತಮ್ಮ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅಣು ಶಕ್ತಿಯ ಉತ್ಪಾದನೆಯು ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಕೈಗೆಟಕುವಂತಾದಾಗ, ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾವು ಇದರ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಶ್ರೀ ಕಾಸ್ಟೆಲ್ಲೋ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
"ಇದು ವಾಣಿಜ್ಯಾತ್ಮಕವಾಗಿದ್ದರೆ, ನಾವು ಅದನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಅಂದರೆ, ಪರಮಾಣು ಶಕ್ತಿಗೆ ಯಾವುದೇ ತಾತ್ವಿಕ ಆಕ್ಷೇಪವಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಶ್ರೀ ಕಾಸ್ಟೆಲ್ಲೊ ಹೇಳಿದರು.
ಅನ್ಸಾ ಪ್ರಕಾರ "ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮಟ್ಟದ ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಎರಡು ದೊಡ್ಡ ಮಟ್ಟದ ಹೊಡೆತಗಳು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಪೊಲೀಸರು ಆತಂಕಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ,
ಪೊಲೀಸರ ಪ್ರಕಾರ ಲೋ  ಪಿಕೋಲೊವಿನದೇ  ಮೇಲುಗೈ ಇತ್ತು  ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು  ಪಾಲೆ ರ್ಮೋನಲ್ಲಿ,  ಪ್ರೊವೆನ್ಜೋವಿನ  ಬಲಗೈ ಬಂಟನಾಗಿದ್ದ ಮತ್ತು ಅವನ  ಅನುಭವ  ಅವನಿಗೆ ಹಿಂದಿನ ತಲೆಮಾರಿನ ಬಾಸ್‍‌ಗಳಿಂದ  ಗೌರವ ತಂದುಕೊಟ್ಟಿತ್ತು  ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ತಮ್ಮ ಶಕ್ತಿಯುತ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯನ್ನು ಸದೃಡಗೊಳಿಸುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟೂ ಜನರ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಬೀಳದೆ ಇರುವ ಪ್ರೊವೆನ್ ಜೊನ ಕಾರ್ಯನೀತಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
1992 ರಲ್ಲಿ ಮಾಫಿಯಾ ಡಾನ್‌ಗಳಾದ ಜಿಯೋವಾನಿ ಫಾಲ್ಕೋನ್ ಮತ್ತು ಪಾವೊಲೊ ಬೊರ್ಸೆಲಿನೊ ಅವರ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಬಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ರಾಜ್ಯದ ವಿರುದ್ಧ ರಿನಾ-ಚಾಲಿತ ಯುದ್ಧವನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿದಾಗ, ಈ ಮೇಲಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೊವೆನ್ಜಾನೊ ಅವರು ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು."
Apple ಕಂಪನಿಯ CEO ಸ್ಟೀವ್ ಜಾಬ್ಸ್ ಅವರು ವೇದಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ನಡೆದುಬಂದು ಐಫೋನ್ ಅನ್ನು ತಮ್ಮ ಜೀನ್ಸ್ ಜೇಬಿನಿಂದ ಹೊರತೆಗೆಯುವ ಮೂಲಕ ಸಾಧನವನ್ನು ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸಿದರು.
ತಮ್ಮ  2 ಗಂಟೆಯ ಭಾಷಣದಲ್ಲಿ ಅವರು  "ಇಂದು ಆಪಲ್  ಫೋನನ್ನು ಪುನರಾವಿಷ್ಕಾರ ಮಾಡಲು ಹೊರಟಿದೆ, ನಾವಿಂದು  ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಿದ್ದೇವೆ." ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಬ್ರೆಜಿಲ್ ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡ ರೋಮನ್ ಕ್ಯಾಥೋಲಿಕ್ ಚರ್ಚ್‌ ಆಗಿದೆ ಮತ್ತು ದೇಶದಲ್ಲಿ ಸಮಾನ ಲಿಂಗ ವಿವಾಹನದ ಕಾನೂನಿಗೆ ರೋಮನ್ ಕ್ಯಾಥೋಲಿಕ್ ಚರ್ಚ್‌ ವಿರೋಧಿಸುತ್ತಲೇ ಬಂದಿದೆ.
ಬ್ರೆಜಿಲ್‌ನ ನ್ಯಾಷನಲ್ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಸತತ 10 ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಕಾನೂನುಬದ್ಧಗೊಳಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸಿದೆ, ಮತ್ತು ಅಂತಹ ನಾಗರಿಕ ವಿವಾಹಗಳು ಪ್ರಸ್ತುತ ರಿಯೊ ಗ್ರಾಂಡೆ ಡೊ ಸುಲ್ ನಗರದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವೇ ಕಾನೂನುಬದ್ಧವಾಗಿವೆ.
ಮೂಲ ಮಸೂದೆಯನ್ನು ಸಾವೊ ಪಾಲೊದ ಮಾಜಿ ಮೇಯರ್ ಮಾರ್ಟಾ ಸುಪ್ಲಿಸಿ ರಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಪ್ರಸ್ತಾವಿತ ಶಾಸನವು ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಈಗ ರಾಬರ್ಟೊ ಜೆಫರ್ಸನ್ ಅವರ ಕೈಯಲ್ಲಿದೆ.
ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು ನವೆಂಬರ್ ತಿಂಗಳಿನಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಲು 1.2 ಲಕ್ಷ ಸಹಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಅರ್ಜಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಆಶಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹಲವಾರು ಕುಟುಂಬಗಳು ಗುಳೆ ಹೋಗುವುದರ ವಿರುದ್ಧ ಕಾನೂನು ನೆರವು ಪಡೆಯುತ್ತಿರುವುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ನಂತರ, ಮಾರ್ಚ್ 20 ರಂದು ಈಸ್ಟ್ ಬೇ ಸಮುದಾಯ ಕಾನೂನು ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ವಸತಿ ಹಗರಣದ ಸಂತ್ರಸ್ತರಿಗಾಗಿ ಒಂದು ಸಭೆ ನಡೆಸಲಾಯಿತು.
ಯಾವಾಗ ಬಾಡಿಗೆದಾರರು ತಮಗಾದ  ಅನುಭವ ಹೇಳತೊಡಗಿದರೋ ಆಗ  ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ OHAಯ ಕ್ಯಾರೋಲೀನ್ ವಿಲ್ಸನ್ ಅವರೆಲ್ಲರ ಭದ್ರತಾ ಠೇವಣಿಗಳನ್ನು ಕದ್ದು ಊರು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿದ್ದಾಳೆಂದು ತಕ್ಷಣ ಅರ್ಥವಾಯಿತು.
ವಸತಿ ಹಗರಣದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾದ, ಓಕ್ಲ್ಯಾಂಡ್‌ನಲ್ಲಿನ ಇತರ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ವಸತಿ ಆಸ್ತಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಒಎಚ್‌ಎ ಪೊಲೀಸರು ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವ ಕಾರಣ, ಲಾಕ್ವುಡ್ ಗಾರ್ಡನ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಬಾಡಿಗೆದಾರರು ಹೊರಹಾಕುವ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಎದುರಿಸಬಹುದಾದ ಇನ್ನೂ 40 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕುಟುಂಬಗಳಿವೆಯೆಂದು ಈಗಲೂ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.
9,000 ಜನರು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಬೇಕಿದ್ದ ಮಾಯಿ ರವರ ಯುದ್ಧ ಸ್ಮಾರಕ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿನ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ಬ್ಯಾಂಡ್ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿತು ಮತ್ತು ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸಿತು.
ಆ ಬ್ಯಾಂಡಿನ ನಿರ್ವಹಣಾ ಸಂಸ್ಥೆ , ಎಚ್ ಕೆ ಮ್ಯಾನೇಜ್ಮೆಂಟ್ ಇಂಕ್., ಮೊದಲಿಗೆ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 20 ರಂದು ರದ್ದು ಪಡಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ  ಯಾವ ಕಾರಣವನ್ನೂ  ಕೊಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಮರುದಿನ ಲಾಜಿಸ್ಟಿಕ್ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು.
ಗ್ರೀಕ್ ನ ಪ್ರಸಿದ್ಧ  ವಕೀಲರಾದ ಸಾಕಿಸ್ ಕೆಶಗಿಯೋಗ್ಲು  ಮತ್ತು ಜಾರ್ಜ್ ನಿಕೋಲಕೋಪೌಕೊಲೊಸ್ ರು,   ಅಕ್ರಮ ಸಂಪಾದನೆ ಮತ್ತು ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದ  ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥರು ಎಂದು ಸಾಬೀತಾದ್ದರಿಂದ, ಅಥೆನ್ಸ್  ನ ಕೊರಿಡಲುಸ್  ಜೈಲಿನಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಹಿಂದಿನ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರು, ವಕೀಲರು, ಸಾಲಿಸಿಟರ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ವಕೀಲರು ಮಾಡಿದ ಅಕ್ರಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಗ್ರೀಕ್ ಕಾನೂನು ಸಮುದಾಯದೊಳಗೆ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಹಗರಣವೇ ಬಯಲಿಗೆ ಬಂದಿತು.
ಕೆಲವು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ, ಆಲ್ಫಾ ಟಿವಿಯಲ್ಲಿನ ತನ್ನ ಜನಪ್ರಿಯ ಟೆಲಿವಿಷನ್ ಶೋ "ಝೌಂಗ್ಲಾ"ದಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪತ್ರಕರ್ತ ಮೇಕಿಸ್ ಟ್ರಿಯಾಂಟಾಫೈಲೋಪೌಲಸ್‌  ಪ್ರಕಟಿಸಿದ ನಂತರ, ಅಕ್ರಮ ಲಂಚ ಮತ್ತು ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಆರೋಪದಲ್ಲಿ ಸಂಸತ್ ಸದಸ್ಯ ಮತ್ತು ವಕೀಲ ಪೆಟ್ರೋಸ್ ಮಾಂಟೌವಲೋಸ್ ಕಚೇರಿಯ ಸದಸ್ಯತ್ವದಿಂದ ವಜಾಗೊಂಡರು.
ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ, ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರ ಮತ್ತು ಅನುಚಿತ ವರ್ತನೆಯ ಅಪರಾಧಿ ಎಂದು ಸಾಬೀತಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಮುಖ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶ ಇವಾಂಗೆಲೋಸ್ ಕಲೌಸಿಸ್‌ಗೆ ಶಿಕ್ಷೆ ವಿಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಜೀವನ ಪ್ರಾರಂಭವಾದಾಗ ತಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಲು ರಾಬರ್ಟ್ಸ್ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನಿರಾಕರಿಸಿದರು, ಇದು ಗರ್ಭಪಾತದ ನೀತಿಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುವಾಗ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ. ಸಂಭವನೀಯ ಪ್ರಕರಣಗಳ ವಿವರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವುದು ಅನೈತಿಕ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಅದಾಗ್ಯೂ  ಅವನು  ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ತೀರ್ಪುಗಳ ಸ್ಥಿರತೆಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿ ಹೇಳುತ್ತಾ, ರೋ ವಿ. ವಾಡ್ ಎಂಬುದು " ಸಿದ್ಧವಾದ ಸ್ಥಳೀಯ ಕಾನೂನು" ಎಂಬ ತನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಪುನರುಚ್ಹರಿಸಿದನು.
ರೋ ತೀರ್ಮಾನ ಅವಲಂಬಿಸಿದ ಖಾಸಗಿತನದ ಸೂಚಿತ ಹಕ್ಕನ್ನು ತಾನೂ ಒಪ್ಪುತ್ತೇನೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅವನು ಖಾತ್ರಿಪಡಿಸಿದ.
ಮರೂಚೈಡೋರ್ ಎರಡನೇ ಸ್ಥಾನದ ನೂಸಾನಿಗಿಂತ ಆರು ಹೆಚ್ಚು ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳಿಂದ ಅಗ್ರಸ್ಥಾನ ತಲುಪಿದ.
ಉಭಯ ತಂಡಗಳು ಪ್ರಮುಖ ಸೆಮಿಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಮುಖಾಮುಖಿಯಾದವು ನೂಸಾ ಜಯಶಾಲಿಗಳನ್ನು11 ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳಿಂದ ಜಯಗಳಿಸಿತು.
ಫೈನಲ್‌ನಲ್ಲಿ, ಮರೂಚೈಡೋರ್ ಅವರು ಕ್ಯಾಬೂಲ್ಚರ್ ಅವರನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದರು.
ಹೆಸ್ಪರೋನಿಕಸ್  ಎಲಿಜಬೆಥೆ  ಡ್ರೋಮೇಸೌರಿಡೇ  ಕುಟುಂಬದ  ಒಂದು ಜಾತಿಯಾಗಿದ್ದು ವೆಲೋಸಿರಪ್ಟರ್ ಸೋದರ  ಸಂಬಂಧಿಯಾಗಿದೆ.
ಈ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ರಕ್ತದ, ಮೈ ತುಂಬ ಪುಕ್ಕಗಳನ್ನು ಹೊದ್ದ ಆ ಪಕ್ಷಿ  ವೆಲೊಸಿರಾಪ್ಟರ್‍‌ನಂತೆ ಉಗುರುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಎರಡು  ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆದು ಬಂದುದಾಗಿ ನಂಬಲಾಗಿದೆ.
ಅದರ ಎರಡನೆಯ ಪಂಜವು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದ್ದು ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಸ್ಪೆರೋನಿಚಸ್ ಎಂಬ ಹೆಸರು ಪ್ರಚಲಿತಕ್ಕೆ ಬಂತು, ಇದರರ್ಥ "ಪಶ್ಚಿಮ ಪಂಜ"
ಹಿಮಪಾತದ ಜೊತೆಗೆ, ತೀವ್ರ ಹವಾಮಾನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಕೂಡ ರಕ್ಷಣಾ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುತ್ತಿವೆ.
ಮುಂದಿನ  ವಾರದವರೆಗೂ  ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಸುಧಾರಣೆ ಇರುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ಪಿಟ್ಮನ್  ಅವರು ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು.
ಪಿಟ್ಮನ್ ಅವರ ಪ್ರಕಾರ ಪ್ಯಾಕ್  ಐಸ್ ನ  ಪ್ರಮಾಣ ಮತ್ತು ದಪ್ಪ ಈ  15 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲೇ  ಸೀಲರ್ ಗಳಿಗೆ  ಅತ್ಯಂತ ಕಷ್ಟದಾಯಕವಾದದ್ದಾಗಿದೆ.
9 ಮಂದಿ ಮಡಿದವರಲ್ಲಿ,  3 ಜನರು ಮತ್ತು ಜೆಫ್  ವೈಸ್ ನ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ರೆಡ್ ಲೇಕ್ ಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ಶಾಲೆಯ ಶೂಟಿಂಗ್ ಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಂತೆ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಬಂಧಿತನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬ ಸುದ್ದಿ ಹಬ್ಬಿತು.
ಇಂದಿನ ಬಂಧನವನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸು ವುದನ್ನು ಮೀರಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ತನಿಖೆ ವಿಭಾಗವು ಮಿನ್ನಿಯಾಪೋಲಿಸ್ ಸ್ಟಾರ್-ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗೆ ನೀಡಿರುವ ಮಾಹಿತಿಯ ಪ್ರಕಾರ, ಆತ ರೆಡ್ ಲೇಕ್ ಬುಡಕಟ್ಟು ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾದ ಫ್ಲಾಯ್ಡ್ ಜೋರ್ಡೇನ್‌ರ 16 ವರ್ಷದ ಮಗ ಲೂಯಿಸ್ ಜೋರ್ಡೇನ್.
ಯಾವ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ಹೇರಲಾಗುವುದು ಅಥವಾ ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಆ ಹುಡುಗನನ್ನು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಬಂಧಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಈಗಲೇ ಹೇಳಲಾಗದಿದ್ದರೂ ಫೆಡರಲ್ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಅಪ್ರಾಪ್ತ ವಯಸ್ಕ ತನಿಖೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿದೆ.
ಆಫ್ಘನ್ ಗಳನ್ನು   ಮತ್ತೋಂದು  ಚುನಾವಣೆಯ ವೆಚ್ಚ ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣಾ ಗಂಡಾಂತರ  ತಪ್ಪಿಸಲು  ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ರನ್ ಆಫ್‌ ಅನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು ಎಂದೂ ಲೋಡಿನ್ ಹೇಳಿದ.
ಅಫ್ಘಾನ್ ಸಂವಿಧಾನದಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯು ಅನಗತ್ಯವೆಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಂದಿಗ್ಧತೆ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ ಎಂದು ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ರನ್‌ಆಫ್ ಅನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡುವುದು ಸಂವಿಧಾನಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿದೆ ಎಂದಿದ್ದ ಹಿಂದಿನ ವರದಿಗೆ ಇದು ತದ್ವಿರುದ್ದವಾಗಿದೆ.
ವಿಮಾನವು ಇರ್ಕುಟ್‌ಸ್ಕ್‌ಗೆ ಹೊರಟಿತ್ತು ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಪಡೆಗಳು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದವು.
ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲು ಒಂದು ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಾಯಿತು.
1970 ರಿಂದಲೂ ಇಲ್-76 ರಷ್ಯಾ ಮತ್ತು ಸೋವಿಯತ್ ಮಿಲಿಟರಿಯ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಗವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ರಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ಗಂಭೀರ ಅಪಘಾತವನ್ನು ಎದುರಿಸಿದೆ.
ಅಕ್ಟೋಬರ್ 7ರಂದು, ಟೇಕಾಫ್ ನಂತರ ಒಂದು ಇಂಜಿನ್ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿಗೊಳಗಾಗದೇ ಕಳಚಿಕೊಂಡಿತು. ಈ ಅಫಘಾತದ ನಂತರ ರಷ್ಯಾ II-76s  ಅನ್ನು  ಸ್ವಲ್ಪ ದಿನಗಳ ಕಾಲ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿತು..
ಅಲಾಸ್ಕಾದ ಫೇರ್‌ಬ್ಯಾಂಕ್ಸ್‌ನ ದಕ್ಷಿಣದಲ್ಲಿ ಸಾವಿರಾರು ಕಚ್ಚಾ ತೈಲದ ಬ್ಯಾರೆಲ್‌ಗಳು ಚೆಲ್ಲಿದ್ದರಿಂದಾಗಿ ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ ಅಲಾಸ್ಕಾ ಪೈಪ್‌ಲೈನ್‌ ಸಿಸ್ಟಂನ 800 ಮೈಲುಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಲಾಗಿದೆ
ವಾಡಿಕೆಯ ಫೈರ್-ಕಮಾಂಡ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಪರೀಕ್ಷೆಯ ನಂತರದ ವಿದ್ಯುತ್ ವೈಫಲ್ಯವು ರಿಲೀಫ್ ವಾಲ್ವ್‌ಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಕಾರಣವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಫೋರ್ಟ್ ಗ್ರೀಲಿ ಪಂಪ್ ಸ್ಟೇಷನ್ 9 ಬಳಿ ಕಚ್ಚಾ ತೈಲವು ಉಕ್ಕಿ ಹರಿಯಿತು.
ವಾಲ್ವ್ ತೆರೆಯುವಿಕೆಯು ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿತು ಮತ್ತು ತೈಲವು ಪ್ಯಾಡ್ ಮೂಲಕ ಸುಮಾರು 55,000 ಬ್ಯಾರೆಲ್ (2.3 ಮಿಲಿಯನ್ ಗ್ಯಾಲನ್) ತೈಲ ಸಂಗ್ರಹ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿರುವ ಟ್ಯಾಂಕ್‌ಗೆ ಹರಿದುಹೋಯಿತು.
ಬುಧವಾರ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ವೇಳೆಗೆ, ಟ್ಯಾಂಗ್ ವೆಂಟ್‌ಗಳು ಟ್ಯಾಂಕ್‌ನ ಒಳಗೆ ಬಹುಶಃ ಥರ್ಮಲ್‌ ವಿಸ್ತರಣೆಯಿಂದಾಗಿ ಸೋರುತ್ತಲೇ ಇದ್ದವು.
104,500 ಬ್ಯಾರೆಲ್‌ಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿಡಲು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿರುವ ಟ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳ ಕೆಳಗಿರುವ ಮತ್ತೊಂದು ಎರಡನೆಯ ನಿಯಂತ್ರಣ ಘಟಕವು ಇನ್ನೂ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕನುಗುಣವಾಗಿ  ತುಂಬಿಲ್ಲ.
ನಿಷೇಧಗಳು ಯಾವುದೇ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ ಎಂದು ಹಿರಿಯ ಇರಾನ್‌ ಮೂಲವು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿರುವ ಟೆಲಿವಿಷನ್‌ನಲ್ಲಿ ನೇರವಾಗಿ ಪ್ರಸಾರವಾದ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳು ಮೊದಲ ಬಾರಿಯದಾಗಿದ್ದವು.
ಅವುಗಳ ಹಣಕಾಸಿನ ನಿರ್ಬಂಧಗಳು ಮತ್ತು ಕಚ್ಚಾ ತೈಲ ರಫ್ತಿಗೆ ಯುರೋಪಿಯನ್ ಒಕ್ಕೂಟದ ನಿಷೇಧವಿದೆ, ಇದರಿಂದ ಇರಾನಿನ ಆರ್ಥಿಕತೆಯು ತನ್ನ ವಿದೇಶಿ ಆದಾಯದ 80% ರಷ್ಟು ಪಾಲನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿತ್ತು ಎಂಬುದು ಗಮನಿಸಬೇಕಾದ ಅಂಶ.
ತನ್ನ ತೀರಾ ಇತ್ತೀಚಿನ ಮಾಸಿಕ ವರದಿಯಲ್ಲಿ, OPEC ಹೇಳಿದಂತೆ ಕಚ್ಚಾತೈಲದ ರಫ್ತು ದಿನಕ್ಕೆ 2.8 ಮಿಲಿಯನ್ ಬ್ಯಾರೆಲ್ಲುಗಳಂತೆ ಎರಡು ದಶಕಗಳಲ್ಲಿನ ತನ್ನ ಅತ್ಯಂತ ಕೆಳಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದುಹೋಗಿದೆ.
ದೇಶದ ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನಾಯಕ ಅಯತೊಲ್ಲಾ ಅಲಿ ಖಮೇನಿ ಅವರು 1979 ರಲ್ಲಿ ಇರಾನ್‌ನ ಇಸ್ಲಾಮಿಕ್ ಕ್ರಾಂತಿಯ ಮುಂಚಿನ ತೈಲವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುವುದು "ಒಂದು ಟ್ರ್ಯಾಪ್" ಎಂದು ಬಣ್ಣಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅದರಿಂದ ದೇಶವು ತನ್ನನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಆಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕ್ಯಾಪ್ಸುಲ್ ಭೂಮಿಯ ವಾತಾವರಣಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ, ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 5 ಗಂಟೆ (ಪೂರ್ವ ಸಮಯ) ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ, ಉತ್ತರ ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ, ಒರೆಗಾನ್, ನೆವಾಡಾ ಮತ್ತು ಉತಾಹ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಬೆಳಕಿನ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ನೀಡುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
ಆಕಾಶಕ್ಕೆ ಸಾಗುತ್ತಿರುವ ಶೂಟಿಂಗ್ ಸ್ಟಾರ್‌ ರೀತಿಯಂತೆಯೇ ಬಹುತೇಕವಾಗಿ ಕ್ಯಾಪ್ಸೂಲ್ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿತ್ತು.
ಕ್ಯಾಪ್ಸ್ಯೂಲ್ 12.8 ಕಿಮಿ ಅಥವಾ 8 ಮೈಲಿ ಪ್ರತಿ  ಗಂಟೆಯ ವೇಗದಲ್ಲಿ, ಸ್ಯಾನ್ ಫ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಕೊನಿಂದ ಲಾಸ್ ಎಂಜಲೀಸ್‌ಗೆ ಒಂದು ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ ತಲುಪುವಷ್ಟು ವೇಗದಲ್ಲಿ ಸಂಚರಿಸುತ್ತಿರುತ್ತದೆ
ಅಪೊಲೊ ಎಕ್ಸ್‌ ಕಮಾಂಡ್ ಮಾಡ್ಯೂಲ್ ವಾಪಸಾತಿ ವೇಳೆ 1969 ಮೇಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ಈ ಹಿಂದಿನ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಮುರಿದು, ಭೂಮಿಗೆ ವಾಪಸಾಗುವ ಅತ್ಯಂತ ವೇಗದ ಸ್ಪೇಸ್‌ಕ್ರಾಫ್ಟ್‌ ಎಂಬುದಾಗಿ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಸ್ಟಾರ್‌ಡಸ್ಟ್ ಸಾಧಿಸಲಿದೆ.
"ಇದು ಉತ್ತರ ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದ ಪಶ್ಚಿಮ ಕರಾವಳಿಯ ಮೇಲೆ ಸಂಚರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದಿಂದ ಮಧ್ಯ ಒರೆಗಾನ್ ಮೂಲಕ ನೆವಾಡಾ ಮತ್ತು ಇಡಾಹೊ ಮೂಲಕ ಉತಾಹ್‌ಗೆ ಆಕಾಶವನ್ನು ಬೆಳಗಿಸುತ್ತದೆ" ಎಂದು ಸ್ಟಾರ್‌ಡಸ್ಟ್‌ನ ಯೋಜನಾ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರಾದ ಟಾಮ್ ಡಕ್ಸ್‌ಬರಿ ಹೇಳಿದರು.
ಕ್ಯೋಟೋ ಹವಾಮಾನ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕುವ ಮಿ. ರುಡ್ ಅವರ ನಿರ್ಧಾರವು ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತದೆ, ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸದ ಏಕೈಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದ ರಾಷ್ಟ್ರ ಇದಾಗಿದೆ.
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಹಿಂದಿನ ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿ ಸರ್ಕಾರವು ಕ್ಯೋಟೋ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸಿತು, ಇದು ಕಲ್ಲಿದ್ದಲು ರಫ್ತಿನ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅವಲಂಬನೆಯಿಂದಾಗಿ ಆರ್ಥಿಕತೆಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ, ಆದರೆ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಚೀನಾದಂತಹ ದೇಶಗಳು ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆಯ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ಬದ್ಧವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ಈಬೇಯ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಇದು ದೊಡ್ಡ ಸ್ವಾಧೀನವಾಗಿದೆ.
ಸ್ಕೈಪ್  ಉತ್ತಮ ಹಿಡಿತ ಹೊಂದಿರುವ ಪ್ರದೇಶಗಳಾದ ಚೈನಾ, ಪೂರ್ವ ಯೂರೋಪ್, ಮತ್ತು ಬ್ರೆಜಿಲ್ ‌ಗಳಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರಸಿದ್ದಿಯನ್ನು ವೃದ್ದಿಸಿಕೊಂಡು ಹಾಗೂ ಲಾಭದ ಮೂಲಗಳನ್ನು  ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಕಂಪನಿ ಇಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಶನಿಯ ಹಿಮಾಚ್ಛಾದಿತ ಇ ಉಂಗುರದ ಸಂಭಾವ್ಯ ಮೂಲವು ಭೌಗೋಳಿಕವಾಗಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರುವ ಎನ್ಸೆಲಾಡಸ್ ಎಂದು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಶಂಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸೌರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಎನ್ಸೆಲಾಡಸ್‌ ಎಂಬುದು ಅತ್ಯಂತ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರತಿಫಲಿತ ವಸ್ತುವಾಗಿದ್ದು, ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಬೀಳುವ ಸುಮಾರು ಶೇಕಡಾ 90 ರಷ್ಟು ಸೂರ್ಯನ ಬೆಳಕನ್ನು ಪ್ರತಿಫಲಿಸುತ್ತದೆ.
ಗೇಮ್ ಪ್ರಕಾಶಕರಾದ ಕೊನಾಮಿ ಅವರು ಇಂದು ಫಲ್ಲುಜಾದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಸ್ ಡೇಸ್ ಆಟವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಜಪಾನಿನ ಪತ್ರಿಕೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಅಮೆರಿಕ ಮತ್ತು ಇರಾಕ್‌ ಪಡೆಗಳ ಮಧ್ಯೆ ದ್ವೇಷಯುತ ಹೋರಾಟವಾದ ಫಲ್ಲುಜಾದ ಎರಡೇ ಹೋರಾಟವನ್ನು ಆಟವು ಅವಲಂಬಿಸಿದೆ.
ಇಂಟರ್ನೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ಸ್ಟ್ರೀಮ್ ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದರೂ, ಬಿಗ್ ಬ್ರದರ್ ಅವರ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮೀಡಿಯಾವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸದ ಕಾರಣ ಬಿಗ್ ಬ್ರದರ್ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಕಂಟೆಂಟ್ ಸೆನ್ಸಾರ್‌ಶಿಪ್ ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ACMA ಪತ್ತೆಮಾಡಿದೆ.
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ವಿಷಯವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಬ್ರಾಡ್ಕಾಸ್ಟಿಂಗ್ ಸರ್ವೀಸಸ್ ಆಕ್ಟ್ ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ವಿಷಯವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲು, ಅದು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಸರ್ವರ್‌ನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಬೇಕು.
ಕೀನ್ಯಾದ ನೈರೋಬಿಯಲ್ಲಿರುವ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ರಾಯಭಾರ ಕಚೇರಿಯು "ಸೊಮಾಲಿಯಾದ ಉಗ್ರಗಾಮಿಗಳು" ಕೀನ್ಯಾ ಮತ್ತು ಇಥಿಯೋಪಿಯಾದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಾಹುತಿ ಬಾಂಬ್ ದಾಳಿ ನಡೆಸಲು ಯೋಜಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದೆ.
ಇಥಿಯೋಪಿಯಾ ಮತ್ತು ಕೀನ್ಯಾದಲ್ಲಿನ "ಪ್ರಮುಖ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು" ಆತ್ಮಹತ್ಯಾ ಬಾಂಬರ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಸ್ಫೋಟಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಮೂದಿಸಿದ ಬಹಿರಂಗಗೊಳಿಸದ ಮೂಲದಿಂದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿರುವುದಾಗಿ ಯು.ಎಸ್ ಹೇಳಿದೆ.
ದ ಡೈಲಿ ಶೋ ಮತ್ತು ಕಾಲ್ಬರ್ಟ್ ವರದಿಗಿಂತ ಬಹಳ ಮುಂಚೆಯೇ, ಹೆಕ್ ಮತ್ತು ಜಾನ್ಸನ್ ತಾವು 1988ರಲ್ಲಿ ಯುಡಬ್ಲೂನಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಾಗಿದ್ದಾಗಲೇ ಸುದ್ಧಿಯ ವಿಡಂಬನೆ ಹಾಗೂ  ಸುದ್ದಿಯ ವರದಿ ಮಾಡುವ ಪ್ರಕಾಶನ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಕನಸು ಕಂಡಿದ್ದರು.
ಸ್ಥಾಪನೆಯಾದಾಗಿನಿಂದ, ಮುದ್ರಿತ ಸಂಚಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ, ಅಕ್ಟೋಬರ್‍‌ನಲ್ಲಿ ಅದರ ವೆಬ್‍‌ಸೈಟ್‍‌ಗೆ 5,000,000 ಸಂದರ್ಶಕರ ಭೇಟಿ, ವಯಕ್ತಿಕ ಜಾಹೀರಾತುಗಳು, 24 ಗಂಟೆಗಳ ಸುಧ್ದಿಜಾಲ, ಪಾಡ್‍‌‍ಕಾಸ್ಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ಅವರ್  ಡಂಬ್ ವರ್ಲ್ಡ್ ಎಂಬ  ವಿಶ್ವ ಭೂಪಟಗಳೊಂದಿಗೆ ದ ಆನಿಯನ್, ವಿಡಂಬನಾ ವಾರ್ತೆಗಳ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಅಧಿಪತಿಯಾಗಿದೆ.
ಅಲ್ ಗೋರ್ ಮತ್ತು ಜನರಲ್ ಟಾಮಿ ಫ್ರಾಂಕ್ಸ್ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ತಮ್ಮ ನೆಚ್ಚಿನ ಮುಖ್ಯಾಂಶಗಳನ್ನು ಹೊರಹಾಕುತ್ತಾರೆ (2000 ರ ಎಲೆಕ್ಟೋರಲ್ ಕಾಲೇಜ್ ಸೋಲಿನ ನಂತರ ಆತ ಮತ್ತು ಟಿಪ್ಪರ್ ತಮ್ಮ ಜೀವನದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಲೈಂಗಿ ಕ್ರಿಯೆ ನಡೆಸಿದ್ದರೆಂದು ದಿ ಆನಿಯನ್ ವರದಿ ಮಾಡಿದಾಗ).
ಜಾನ್ ಸ್ಟೆವಾರ್ಟ್‌ ಮತ್ತು ಸ್ಟೀಫನ್ ಕೋಲ್ಬೆರ್ಟ್‌ರ ಹೊಸ ಪರೋಡಿ ಶೋ ಮೇಲಿನ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಅವರ ಹಲವು ಬರಹಗಾರರು ಹೊಂದಿದ್ದರು.
ಕಲಾತ್ಮಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು ಬುಚಾರೆಸ್ಟ್ ಸಿಟಿ ಹಾಲ್‌ನ ಅಭಿಯಾನದ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿದ್ದು, ರೊಮೇನಿಯನ್ ರಾಜಧಾನಿಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸೃಜನಶೀಲ ಮತ್ತು ವರ್ಣರಂಜಿತ ಮಹಾನಗರವಾಗಿ ಮರುಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತದೆ.
ಆಗ್ನೇಯ ಯೂರೋಪಿನ ಈ ನಗರ, ಇದೇ ವರ್ಷದ ಜೂನ್ ಮತ್ತು ಆಗಸ್ಟ್ ತಿಂಗಳ ನಡುವೆ ನಡೆಯುವ  ಪ್ರಪಂಚದ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕಲಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಕೌಪರೇಡ್‌‍‌ ಅನ್ನು ಅಯೋಜಿಸಲಿರುವ  ಮೊದಲನೇ ನಗರವಾಗಲಿದೆ.
ಇಂದಿನ ಪ್ರಕಟಣೆ, ಸರ್ಕಾರ ಮಾರ್ಚ್‍ನಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ  ಹೆಚ್ಚುವರಿ  ವಾಹನಗಳಿಗಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಣ ನೀಡುವ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಿತು.
ಹೆಚ್ಚುವರಿ 300 ವಾಹನಗಳು, ಸಾಗಣೆ ವಾಹನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು 1,300 ಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಿ ಜನದಟ್ಟಣೆ ತಡೆಯಲು ಸಹಾಯಕವಾಗುತ್ತದೆ.
ಲಾಸ್  ಏಂಜಲೀಸ್ ಪೊಲೀಸ್  ಇಲಾಖೆಯ ವಕ್ತಾರ, ಕ್ರಿಸ್ಟೋಫರ್ ಗಾರ್ಸಿಯ,  ಶಂಕಿತ ಪುರುಷ ಅಪರಾಧಿಯ ತನಿಖೆ, ವಿಧ್ವಂಸಕ ಕೃತ್ಯದ ಬದಲು ಅತಿಕ್ರಮಣ ಪ್ರವೇಶದ  ಆರೋಪದ ಮೇಲೆ  ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ  ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಫಲಕವು ಭೌತಿಕವಾಗಿ ಹಾನಿಗೊಳಗಾಗಿಲ್ಲ; ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಹೃದಯದ ಚಿಹ್ನೆಗಳ ಜೊತೆಗೆಕಪ್ಪು ಟಾರ್ಪಾಲಿನ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ "O" ಅನ್ನು "e" ರೀತಿ ಕಾಣುವಂತೆ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು.
ಸಮುದ್ರ ನೀರಿನ ಬಣ್ಣ ಬದಲಾವಣೆಯು, ಕಡಲಿನಲ್ಲಿ ಕೆರೆನಿಯ ಬ್ರೆವಿಸ್ ಎಂಬ ನೈಸರ್ಗಿಕವಾಗಿ ಕಾಣಸಿಗುವ ಏಕ ಕೋಶ ಸಮುದ್ರ ಜೀವಿಯ ಸಾಂದ್ರತೆ ಸಾಮಾನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚ್ಚಾಗುವುದರಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.
ನೈಸರ್ಗಿಕ ಅಂಶಗಳು ಒಂದರ ಜೊತೆ ಮತ್ತೊಂದು ಸೇರಿ ಈ ಪಾಚಿಯು  ಅತಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಲು ಅನುಕೂಲವಾಗುವಂತಹ ಸನ್ನಿವೇಶ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಬಹುದು.
ಈ ಪಾಚಿಯು, ಮಾನವ ಮತ್ತು ಮೀನಿನ ನರಗಳನ್ನು  ದುರ್ಬಲ ಮಾಡುವಂತಹ ನ್ಯೂರೋಟಾಕ್ಸಿನ್‍‌  ಅನ್ನು ಉತ್ಪತ್ತಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮೀನುಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿಷದ ಸಾಂದ್ರತೆ ಇರುವುದರಿಂದ  ಸಾಯುತ್ತವೆ.
ಅಲೆಗಳು ಮತ್ತು ಬೀಸುವ ಗಾಳಿಯಿಂದ ಈ ಕಲುಷಿತ ನೀರು ಸೇರಿದ ಗಾಳಿಯನ್ನು ಉಸಿರಾಡಿದ ಮನುಷ್ಯರು ಕಾಯಿಲೆಗೀಡಾಗಬಹುದು.
ಮಾಲ್ಡೀವ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ತಾಳೆ ಎಲೆಯ ಚೀಲ ಎಂಬರ್ಥದ ಹೆಸರಿನ ಉಷ್ಣವಲಯದ ಚಂಡಮಾರುತ ಗೋನು, ಗರಿಷ್ಠ  240 ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ಪ್ರತಿ ಗಂಟೆ(149 ಮೈಲಿ ಪ್ರತಿ ಗಂಟೆ) ವೇಗದಲ್ಲಿ ಬೀಸುತ್ತದೆ.
ಇಂದಿನ ದಿನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಗಾಳಿಯು ಗಂಟೆಗೆ 83 ಕಿಮೀ ವೇಗದಲ್ಲಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಕ್ರಮೇಣ ದುರ್ಬಲಗೊಳ್ಳುತ್ತಲೇ ಇತ್ತು.
COVID-19 ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಳವಳದಿಂದಾಗಿ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನ ನ್ಯಾಷನಲ್ ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ (NBA) ತನ್ನ ವೃತ್ತಿಪರ ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್ ಋತುವನ್ನು ಬುಧವಾರ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿತು.
ಉಟಾಹ್  ನ  ಜಾಸ್ ಆಟಗಾರನ ಕೋವಿಡ್-19 ವೈರಸ್‍‌ ಟೆಸ್ಟ್ ಪಾಸಿಟೀವ್  ಬಂದಿದ್ದರ ಹಿಂದೆಯೇ NBAಯ  ನಿರ್ಣಯ  ಹೊರಬಂದಿತು.
ಈ ಪಳಿಯುಳಿಕೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ, ಅಣುಗಳ ಆಧಾರದಿಂದ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಬಹಳ  ಮುಂಚೆಯೇ ಸೀಳಿಕೆ  ಉಂಟಾಗಿತ್ತು  ಎಂಬುದನ್ನು ಹೇಳಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಅಂದರೆ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹಾಕಬೇಕಾಗಿದೆ" ಎಂದು ಇಥಿಯೋಪಿಯಾದ ರಿಫ್ಟ್ ವ್ಯಾಲಿ ಸಂಶೋಧನಾ ಸೇವೆಯ ಸಂಶೋಧಕ ಮತ್ತು ಅಧ್ಯಯನದ ಸಹ ಲೇಖಕರಾದ ಬರ್ಹೇನ್ ಅಸ್ಫಾವ್ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ಅಮೇರಿಕಾದಲ್ಲಿನ ಅದರ ವಿಸ್ತ್ರುತ  ಬಳಕೆಯಿಂದಾಗಿ ಈವರೆವರೆಗೂ  AOL, IM ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಿ  ತನ್ನದೇ ವೇಗದಲ್ಲಿ  ಬೆಳೆಸುತ್ತಿತ್ತು.
ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಅಳವಡಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ, ಈ ಸ್ವತಂತ್ರತೆಯ  ಕೊನೆಯಾಗಬಹುದು.
ಯಾಹೂ ಮತ್ತು ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಸೇವೆಗಳ ಬಳಕೆದಾರರ ಸಂಖ್ಯೆಯು ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ AOL ಗ್ರಾಹಕರ ಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿಯಾಗುತ್ತವೆ.
ಕಂಪನಿಯು ಯುಕೆ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ತುರ್ತು ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಪಡೆದಿದೆ ಎಂಬ ಸಂಗತಿ ಬಹಿರಂಗಗೊಂಡ ನಂತರ, 2008 ರಲ್ಲಿ ನಾರ್ದರ್ನ್ ರಾಕ್ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಅನ್ನು ರಾಷ್ಟ್ರೀಕರಣಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
2007 ರಲ್ಲಿ ಸಬ್‌ಪ್ರೈಮ್ ಅಡಮಾನ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿದ್ದ ಕಾರಣ ನಾರ್ದರ್ನ್ ರಾಕ್‌ಗೆ ಬೆಂಬಲ ಬೇಕಿತ್ತು.
ಈ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನ ರಾಷ್ಟ್ರಿಕರಣದ ಮೊದಲು ಅದಕ್ಕೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದ್ದ ಸರ್ ರಿಚರ್ಡ್ ಬ್ರಾನ್ಸನ್‍ರ ವರ್ಜಿನ್ ಗ್ರೂಪ್‌ನ ಬಿಡ್ ತಿರಸೃತವಾಗಿತ್ತು.
2010 ರಲ್ಲಿ, ರಾಷ್ಟ್ರೀಕರಣಗೊಂಡಾಗ, ಪ್ರಸ್ತುತ ಹೈ ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ಬ್ಯಾಂಕ್ ನಾರ್ದರ್ನ್ ರಾಕ್ ಪಿಎಲ್‌ಸಿಯನ್ನು ‘ಬ್ಯಾಡ್ ಬ್ಯಾಂಕ್’, ನಾರ್ದರ್ನ್ ರಾಕ್ (ಆಸ್ತಿ ನಿರ್ವಹಣೆ) ನಿಂದ ವಿಭಜಿಸಲಾಯಿತು.
ವರ್ಜಿನ್, ನಾರ್ದರ್ನ್ ರಾಕ್‌ನ 'ಉತ್ತಮ ಬ್ಯಾಂಕ್' ಅನ್ನು ಮಾತ್ರ ಖರೀದಿಸಿತ್ತು, ಅದರ ಸ್ವತ್ತು ನಿರ್ವಹಣಾ ಕಂಪನಿಯನ್ನಲ್ಲ.
ಇದು ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಐದನೇ ಬಾರಿಗೆ ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿದೆ, ಜನರು ಭೂಮಿಗೆ ಬೀಳುವ ರಾಸಾಯನಿಕವಾಗಿ  ಖಚಿತಪಡಿಸಿದ  ಮಂಗಳದ ವಸ್ತು ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.
ಭೂಮಿಗೆ ಅಪ್ಪಳಿಸಿದ ಅಂದಾಜು 24,000 ಗೊತ್ತಿರುವ  ಉಲ್ಕೆಗಳಲ್ಲಿ, ಕೇವಲ್ 34 ಮಾತ್ರ  ಮಂಗಳ ಗ್ರಹದಿಂದ ಚಿಮ್ಮಿದವು ಎಂದು ದೃಢವಾಗಿದೆ.
ಇವುಗಳಲ್ಲಿ  ಹದಿನೈದು ಕಲ್ಲುಗಳು, ಕಳೆದ ಜುಲೈನ ಉಲ್ಕಾಪಾತದವುಗಳಾಗಿದೆ.
ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ವಿರಳವಾಗಿರುವ ಈ ಬಂಡೆಕಲ್ಲುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವನ್ನು ಪ್ರತಿ ಔನ್ಸ್‌ಗೆ  11,000 ದಿಂದ 22,500 ಅಮೇರಿಕದ ಡಾಲರುಗಳಂತೆ ಮಾರಲಾಗುತ್ತಿದ್ದು, ಇದು ಚಿನ್ನದ ಬೆಲೆಗಿಂತ ಸುಮಾರು  ಹತ್ತು ಪಟ್ಟು ಹಚ್ಚ್ಚಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ರೇಸ್‌ನ ನಂತರ, 2,250 ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಕೆಸೆಲೋವ್‌ಸ್ಕಿ ಡ್ರೈವರ್ಸ್‌ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ ನಾಯಕರಾಗಿ ಉಳಿದುಕೊಂಡರು.
ಏಳು ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳಿಂದ ಹಿಂದಿರುವ ಜಾನ್ಸನ್‌ 2,243 ರೊಂದಿಗೆ ಎರಡನೆಯವರು.
ಮೂರನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ, ಹ್ಯಾಮ್ಲಿನ್ 20 ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳ ಹಿಂದೆ ಇದ್ದರು ಆದರೆ ಬೋಯರ್‌ಗಿಂತ 5 ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳ ಮುಂದಿದ್ದಾರೆ. ಕಾಹ್ನೆ ಮತ್ತು ಟ್ರೂಕ್ಸ್, ಜೂನಿಯರ್ ಕ್ರಮವಾಗಿ 2,220 ಮತ್ತು 2,207 ಅಂಕಗಳೊಂದಿಗೆ ಐದನೇ ಮತ್ತು ಆರನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಸೀಸನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ರೇಸ್‌ಗಳು ಉಳಿದಿರುವಂತೆ ಸ್ಟಿವರ್ಟ್, ಗೊರ್ಡನ್, ಕೆನ್ಸೆಥ್, ಮತ್ತು ಹಾರ್ವಿಕ್‍‌ರು ಡ್ರೈವರ್ಸ್ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಷಿಪ್‌ನ ಟಾಪ್ ಟೆನ್ ಸ್ಥಾನ ತಲುಪಿದ್ದಾರೆ.
ಯುಎಸ್ ನೌಕಾಪಡೆಯು ಈ ಘಟನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.
"ಹಡಗನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಹೊರತೆಗೆಯಲು ಅನುಸರಿಸಬಹುದಾದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸಿಬ್ಬಂದಿವರ್ಗವು ಕಾರ್ಯಮಗ್ನವಾಗಿದೆ" ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅವೆಂಜರ್ ಕ್ಲಾಸ್ ಮೈನ್ ಕೌಂಟರ್‌ಮೆಶರ್‌ಗಳ ಹಡಗು ಪಲಾವಾನ್‌ನಲ್ಲಿನ ಪೋರ್ಟೋ ಪ್ರಿನ್ಸೆಸಾಗೆ ಹೊರಟಿದೆ.
ಇದನ್ನು ಅಮೇರಿಕಾದ ನೌಕಾ ಸೇನೆಯ ಸೆವೆನ್ತ್ ಫ್ಲೀಟ್‍‌ಗೆ ನಿಯೋಜಿಸಿ, ಜಪಾನ್‌ನ ನಾಗಾಸಾಕಿಯ ಸಾಸೆಬೋದಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮುಂಬೈ ದಾಳಿಕೋರರು ನವೆಂಬರ್ 26, 2008 ರಂದು ದೋಣಿ ಮೂಲಕ ಆಗಮಿಸಿದರು, ಅವರ ಬಳಿಯಿದ್ದ ಗ್ರೆನೇಡ್, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳಿಂದ ಜನಸಂದಣಿ ಪ್ರದೇಶಗಳಾದ ಛತ್ರಪತಿ ಶಿವಾಜಿ ಟರ್ಮಿನಸ್ ರೈಲ್ವೆ ನಿಲ್ದಾಣ ಮತ್ತು ಪ್ರಸಿದ್ಧ ತಾಜ್ ಮಹಲ್ ಹೋಟೆಲ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಗುರಿ ಮಾಡಲು ಹೊಡೆದಿದ್ದರು.
ಡೇವಿಡ್ ಹೆಡ್ಲಿಯ ಬೇಹುಗಾರಿಕೆ ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹವು ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಉಗ್ರಗಾಮಿ ಸಂಘಟನೆ ಲಷ್ಕರ್ ಎ ತೊಯ್ಬಾದ 10 ಸಶಸ್ತ್ರಧಾರಿಗಳು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ನಡೆಸಲು ಸಹಾಯವಾಯಿತು.
ಈ ದಾಳಿಯಿಂದಾಗಿ  ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಸಂಬಂಧದ ನಡುವೆ  ಬಿರುಕು  ಮೂಡಿತು.
ಆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ, ಟೆಕ್ಸಾಸ್ ನಾಗರಿಕರಿಗೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕರ ಸುರಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಲು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು.
ಪೆರ್ರಿಯವರು "ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಎದುರಾಗಿರುವ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಮೆಟ್ಟಿ ನಿಲ್ಲಲು ಜಗತ್ತಿನ ಕೆಲವು ಸ್ಥಳಗಳು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿ ಸಜ್ಜಾಗಿವೆ" ಎಂಬುದಾಗಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ರಾಜ್ಯಪಾಲರು, "ಇಂದು, ಕೆಲವು ಶಾಲಾ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಕ್ಕಳು ರೋಗಿಗಳ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದರು ಎಂಬುದು ಗಮನಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ" ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಆತ ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಾ ಹೇಳಿದ, " ಈ ವಿಷಯ ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆ. ಅದರೆ ಚಿಂತೆ ಬೇಡ, ನಮ್ಮ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ತಾನು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿಯೇ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ."
ಇದು ದೃಢವಾದರೆ,  ಆಲೆನ್‍ ಮುಸಾಶಿಗಾಗಿ ನಡೆಸಿದ ಎಂಟು ವರ್ಷದ ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು ಈ ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಿದ ವಸ್ತು  ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಕಡಲತಡಿಯ ನಕ್ಷೆನಂತರ ಆರ್‌ಒವಿ ಬಳಸುವ ಮೂಲಕ ಅವಶೇಷಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ.
ವರದಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಅಲೆನ್ ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯಂತ ಶ್ರೀಮಂತ ಜನರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾಗಿದ್ದಾನೆ.ಅವನು ತನ್ನ ಸಂಪತ್ತಿನ ಬಹುಪಾಲು ಸಮುದ್ರ ಪರಿಶೋಧನೆಗಾಗಿ ಖರ್ಚು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಜೀವಮಾನದ ಆಸಕ್ತಿಯಿಂದ ಮುಸಾಶಿಯನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು.
ಅವಳು ಅಟ್ಲಾಂಟಾದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕ ಮೆಚ್ಚುಗೆ  ಪಡೆದಿದ್ದಳು ಹಾಗೂ ನಾವೀನ್ಯತೆಯ ನಗರೀಕೃತ ಶಿಕ್ಷಣಕ್ಕಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಳು.
2009 ರಲ್ಲಿ, ಆಕೆಗೆ ವರ್ಷದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅಧೀಕ್ಷಕ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಪ್ರಶಸ್ತಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಅಟ್ಲಾಂಟಾದ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಾ  ಅಂಕಗಳಲ್ಲಿ ಬಹು ದೊಡ್ಡ  ಸುಧಾರಣೆ ಕಂಡುಬಂದಿತ್ತು.
ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ, ಅಟ್ಲಾಂಟಾ ಜರ್ನಲ್ ಸಂವಿಧಾನವು ಪರೀಕ್ಷೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಲ್ಲಾಗಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಒಂದು ವರದಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿತು.
ಆ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದಂತೆ  ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಅಂಕಗಳು  ಅಗ್ರಾಹ್ಯ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿದ್ದವು, ಮತ್ತು ಆ ಶಾಲೆ ಆಂತರಿಕವಾಗಿ ಹಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಮಾಡಿದ್ದರೂ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಿತು.
ನಂತರದ ಸಾಕ್ಷ್ಯಾಧಾರಗಳು ತೋರಿಸಿದಂತೆ ಪರೀಕ್ಷಾ ಪತ್ರಿಕೆಗಳನ್ನು ಇತರ 34 ಶಿಕ್ಷಣ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೊಂದಿಗೆ, ಹಾಲ್ ನ ಜೊತೆ ಸೇರಿ‌ ಹಾಳುಮಾಡಲಾಗಿದೆ, ಎಂಬುದು 2013 ರಲ್ಲಿ ಸೂಚಿತವಾಗಿದೆ.
ಸನ್ನಿವೇಶವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಸಂಸದೀಯ ಕಾಯ್ದೆಯ ತುರ್ತಿಗೆ ಐರಿಶ್ ಸರ್ಕಾರವು ಒತ್ತಡ ಹಾಕುತ್ತಿದೆ.
"ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಅಪರಾಧ ನ್ಯಾಯದ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗನೆ ಶಾಸನವನ್ನು ಜಾರಿ ಮಾಡಬೇಕು" ಎಂದು ಸರ್ಕಾರದ ವಕ್ತಾರರು ಹೇಳಿದರು.
ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಕಾನೂನುಬದ್ಧತೆ ಪಡೆದ  ದ್ರವ್ಯಗಳ ಬಳಸಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಯೋಗಕ್ಷೇಮ ಮತ್ತು ಅಸಂವಿಧಾನಿಕ ಬದಲಾವಣೆಗಳ ಜಾರಿಯಿಂದಾಗಿ ಮಾದಕ ವಸ್ತುಗಳ ಬಳಕೆಯ ಅರೋಪಗಳನ್ನು ಕೈಬಿಡುವಂತಾದುದು ಈ ಎರಡೂ ವಿಷಯಗಳಿಗಾಗಿ ಆರೋಗ್ಯ ಮಂತ್ರಿಗಳು  ತಮ್ಮ  ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಜಾರ್ಕ್ ಇಟಲಿಯ ಕೋವರ್ಸಿಯಾನೋವಿನಲ್ಲಿ  ಪ್ರಿ ಸೀಸನ್  ತರಬೇತಿ ಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನು. ಅವನು ಭಾನುವಾರದ ಬೋಲೋ ನಿಯಾ ವಿರುದ್ಧದ ಪಂದ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ತಂಡ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದ  ಹೊಟೇಲ್‍‌ನಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿದ್ದನು.
ಬೊಲೊನಿಯಾ ವಿರುದ್ಧ ಭಾನುವಾರ ನಡೆಯಲಿರುವ ಪಂದ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ತಂಡದ ಹೋಟೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಮಿಸ್ಸೋರಿಯಲ್ಲಿನ ಸೇಂಟ್ ಲೂಯಿಸ್‌ನ ಸಿಕ್ಸ್ ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಟಿಕೇಟ್‍‍‍‍‍‍ಗಳು ಮಾರಾಟವಾಗಿದ್ದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ನುಡಿಸಲು ಬ್ಯಾಂಡ್ ಅನ್ನು ಆ ಬಸ್ ಕರೆದೊಯ್ಯುತಿತ್ತು.
ಶನಿವಾರ ಪೂರ್ವಾಹ್ನ 1:15 ರಲ್ಲಿ, ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಹೇಳಿಕೆಯಂತೆ,  ತನ್ನ ಎದುರಿನಿಂದ ಕಾರು ತಿರುಗುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಬಸ್‌ ಹಸಿರು ಬೆಳಕನ್ನು ಹಾದು ಹೋಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಆಗಸ್ಟ್ 9 ರ ರಾತ್ರಿಯ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ಚೀನಾದ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಫುಜಿಯಾನ್‌ನಿಂದ ಸುಮಾರು ಎಪ್ಪತ್ತು ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ದೂರ ಪ್ರದೇಶದ ಮೇಲೆ ಮೊರಾಕೋಟ್‌ನ ಕಣ್ಣು ಬಿತ್ತು.
ಚಂಡಮಾರುತವು ಹನ್ನೊಂದು ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಚೀನಾದ ಕಡೆಗೆ ಚಲಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಅಂದಾಜಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಯಾಣಿಕರು 90 (ಎಫ್) ಡಿಗ್ರಿ ಶಾಖದಲ್ಲಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಿದ್ದರಿಂದ ನೀರು ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಅಗ್ನಿಶಾಮಕ ಕ್ಯಾಪ್ಟನ್ ಸ್ಕಾಟ್ ಕೌನ್ಸ್, ಇದು 90 ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಸಾಂತಾ ಕ್ಲಾರಾದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಧಿಕ ತಾಪಮಾನವಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ರೋಲರ್ ಕೋಸ್ಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಮಯ ಆಧರಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಉದ್ದವೂ ಅನಾನುಕೂಲಕರವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ರೈಡ್‌ನಿಂದ ಮೊದಲ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊರತರಲು ಇದಕ್ಕೆ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ಗಂಟೆ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಫಾರ್ಮುಲಾ 1 ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್ ಅನ್ನು 7 ಬಾರಿ ಗೆದ್ದ ನಂತರ 2006 ರಲ್ಲಿ ನಿವೃತ್ತರಾದ ಶುಮಾಕರ್ ಜಾಗಕ್ಕೆ ಗಾಯಗೊಂಡ ಫೆಲಿಪ್‌ ಮಾಸ್ಸಾರನ್ನು ಬದಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
2009 ರ ಹಂಗೇರಿಯನ್ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಪ್ರಿಕ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಅಪಘಾತದ ನಂತರ ಬ್ರೆಜಿಲಿಯನ್ ಚಾಲಕನ ತಲೆಗೆ ಗಂಭೀರವಾದ ಗಾಯವಾಯಿತು.
ಕಡೇಪಕ್ಷ 2009 ರ ಸೀಸನ್ನಿನ ಉಳಿದ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮಸ್ಸಾ  ಹೊರಗುಳಿಯಲಿದ್ದಾರೆ.
ಏರಿಯಾಸ್‌ಗೆ ವೈರಸ್‌ನ ಸಣ್ಣ ಸೋಂಕು ತಗುಲಿದೆ ಎಂದು ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಸಚಿವ ರೊಡ್ರಿಗೋ ಏರಿಯಾಸ್ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿದೆಯಾದರೂ, ಹಲವು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಇರಲಿದ್ದಾರೆ.
"ಜ್ವರ ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲಿನ ಹೊರತಾಗಿ, ದೂರಸಂಪರ್ಕದ ಮೂಲಕ ನನ್ನ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವಷ್ಟು ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ.
ನನ್ನ ಎಲ್ಲ ಕರ್ತವ್ಯಗಳಿಗೆ ಸೋಮವಾರ ಮರಳುವುದೆಂದು ನಾನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದೇನೆ," ಎಂದು ಅರಿಯಾಸ್‌ ಹೇಳಿಕೆಯೊಂದರಲ್ಲಿ ನುಡಿದಿದ್ದಾರೆ.
ಮಂಗಳವಾರಕ್ಕೂ  ಮೊದಲೇ  ಸಾಫ್ಹಿರ್-ಸಿಮ್‍‌ಸನ್ ಹರಿಕೇನ್ ಸ್ಕೇಲ್‌ನಲ್ಲಿ 4ನೇ ಶ್ರೇಣಿ ಪಡೆದಿದ್ದ ಚಂಡಮಾರುತ ಫೆಲಿಸಿಯಾ, ಉಷ್ಣವಲಯದ ವಾಯುಭಾರ ಕುಸಿತಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿ ತನ್ನ ಶಕ್ತಿಗುಂದಿತ್ತು.
ಇದರ ಶೇಷವು ಬಹುತೇಕ ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿ ಮಳೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿದೆ, ಆದರೆ ಈವರೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿ ಅಥವಾ ಪ್ರವಾಹ ವರದಿಯಾಗಿಲ್ಲ.
ಓಹುವಿನ ಗೇಜ್‌ನಲ್ಲಿ 6.34 ಇಂಚುಗಳಷ್ಟು ಸುರಿಯುವ ಮಳೆಯು "ಪ್ರಯೋಜನಕಾರಿ" ಎಂದು ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕೆಲವು ಮಳೆಯೊಂದಿಗೆ ಗುಡುಗು ಸಹಿತ ಪುನರ್ವರ್ತಿತ ಮಿಂಚು ಬರುತ್ತಿತ್ತು.
ಟ್ವಿನ್ ಒಟ್ಟರ್ ನಿನ್ನೆ ಕೊಕೊಡಾದಲ್ಲಿ ಏರ್‌ಲೈನ್ಸ್ PNG ಫ್ಲೈಟ್ CG4684 ಆಗಿ ಕೆಳಗಿಳಿಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿತ್ತು, ಆದರೆ ಈಗಾಗಲೇ ಅದೊಮ್ಮೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿತ್ತು.
ತನ್ನ ಎರಡನೇ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿ ಲ್ಯಾಂಡ್ ಆಗುವ ಹತ್ತು ನಿಮಿಷ ಮೊದಲೇ ಅದು ಮಾಯವಾಯಿತು.
ಅಫಘಾತದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಈ ದಿನ ಪತ್ತೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಅದು ಎಷ್ಟು ದುರ್ಗಮ ಜಾಗವಾಗಿತ್ತೆಂದರೆ  ಇಬ್ಬರು ಪೋಲೀಸರನ್ನು ಕಾಡಿನಲ್ಲಿ ಇಳಿಸಿ, ಬದುಕುಳಿದವರನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಅಪಘಾತದ ಸ್ಥಳದವರೆಗೆ ನಡೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ಹೇಳಲಾಯಿತು.
ಲ್ಯಾಂಡಿಂಗ್‌ ಮುಂದೂಡಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದ ಕೆಟ್ಟ ಹವಾಮಾನವೇ ಹುಡುಕಾಟಕ್ಕೂ ಅಡ್ಡಿ ಉಂಟು ಮಾಡುತ್ತಿತ್ತು.
ವರದಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಮ್ಯಾಕ್‌ಬೆತ್‌ ಸ್ಟ್ರೀಟ್‌ನಲ್ಲಿನ ಒಂದು ಅಪಾರ್ಟ್‌ಮೆಂಟ್‌ ಅನಿಲ ಸೋರಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡಿದೆ.
ನೈಸರ್ಗಿಕ ಅನಿಲ ಸೋರಿಕೆಯ ಕುರಿತು ನೆರೆಹೊರೆಯವರು ಕರೆ ಮಾಡಿ ತಿಳಿಸಿದ ನಂತರ, ನೈಸರ್ಗಿಕ ಅನಿಲ ಕಂಪನಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಯೊಬ್ಬರು ಘಟನಾ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ವರದಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಅಧಿಕಾರಿ ಬಂದಾಗ ಕೂಡುಮನೆ ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡಿದೆ.
ಯಾವುದೇ ದೊಡ್ಡ ಗಾಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ವರದಿಯಾಗಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಸ್ಫೋಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದೃಶ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ಪ್ರಕಾರ ಕನಿಷ್ಠ ಐದು ಜನರಿಗೆ ಆಘಾತದ ಲಕ್ಷಣಗಳಿದ್ದ ಕಾರಣ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಅಪಾರ್ಟ್‍ಮೆಂಟ್‌ನ ಒಳಗಡೆ  ಯಾರೂ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಸುಮಾರು 100 ನಿವಾಸಿಗಳನ್ನು ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಯಿತು.
ಗಾಲ್ಫ್ ಮತ್ತು ರಗ್ಬಿ ಎರಡೂ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟಕ್ಕೆ ಮರಳಲು ಸಜ್ಜಾಗಿವೆ.
ಇಂದು ಬರ್ಲಿನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕಾರ್ಯಕಾರಿ ಸಮಿತಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಕ್ರೀಡೆಯನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಸಮಿತಿ ಮತ ಚಲಾಯಿಸಿತು. ರಗ್ಬಿ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ರಗ್ಬಿ ಯೂನಿಯನ್ ಮತ್ತು ಗಾಲ್ಫ್ ಅನ್ನು ಇತರ ಐದು ಕ್ರೀಡೆಗಳಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಲು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಯಿತು.
ಸ್ಕ್ವಾಷ್, ಕರಾಟೆ ಮತ್ತು ರೋಲರ್ ಕ್ರೀಡೆಗಳು ಅಂತೆಯೇ 2005 ರ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಗೇಮ್ಸ್‌ನಿಂದ ಕೈಬಿಟ್ಟಿದ್ದ ಬೇಸ್‌ಬಾಲ್ ಹಾಗೂ ಸಾಫ್ಟ್‌ಬಾಲ್ ಕ್ರೀಡೆಗಳನ್ನು ಸಹ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟಕ್ಕೆ ಮರಳಿ ತರಲು ಶತಪ್ರಯತ್ನಗಳು ನಡೆದಿದ್ದವು.
ಕೋಪನ್‌ಹೇಗನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅಕ್ಟೋಬರ್ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮತವನ್ನು ಪೂರ್ಣ ಐಒಸಿ ಇನ್ನೂ ಅಂಗೀಕರಿಸಬೇಕು.
ಮಹಿಳಾ ಹುದ್ದೆಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಎಲ್ಲರೂ ಪೂರಕವಾಗಿಲ್ಲ.
2004 ರ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್  ಬೆಳ್ಳಿ ಪದಕ ವಿಜೇತ ಅಮೀರ್ ಖಾನ್, "ಮಹಿಳೆಯರು ಹೋರಾಡಬಾರದು ಎಂದು ನಾನು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅದು ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯ" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ತಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, 2012 ರಲ್ಲಿ ಲಂಡನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿರುವ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟಕ್ಕೆ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.
ವಿಚಾರಣೆ ಬರ್ಮಿಂಗ್‌ಹ್ಯಾಮ್ ಕ್ರೌನ್ ಕೋರ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದು ಆಗಸ್ಟ್ 3 ರಂದು ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು.
ಗಲಭೆಯ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸೆರೆಯಾಗಿದ್ದ ಆ ಪ್ರದರ್ಶಕ, ದಾಳಿಯನ್ನು  ನಿರಾಕರಿಸಿ ಸುಮಾರು ಮೂವತ್ತು ಜನರು ತನ್ನತ್ತ ಎಸೆಯುತಿದ್ದ ಬಾಟಲ್‌ಗಳಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಆ ಕಂಬವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೆ ಎಂದು ವಾದಿಸಿದ.
ಕಾನೂನಿನ ವಿರುದ್ಧ ನಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ ಬ್ಲೇಕ್‌ಗೆ ಕೂಡ ಶಿಕ್ಷೆ ವಿಧಿಸಲಾಯಿತು.
ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರು ಬ್ಲೇಕ್‌ಗೆ ಹೇಳಿದ್ದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಜೈಲಿಗೆ ಕಳುಹಿಸುವುದು "ಬಹುತೇಕ ಅನಿವಾರ್ಯ".
ಕೃಷ್ಣ ಶಕ್ತಿ, ಬ್ರಹಾಂಡದ ಮೇಲೆ ಸದಾ ವ್ಯಾಪಿಸಿರುವ ಒಂದು ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗಿ  ಆಗೋಚರವಾದ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ.
ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡದ ವಿಸ್ತರಣೆಯ ಮೇಲೆ ಅದರ ಪರಿಣಾಮಗಳ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಅದರ ಅಸ್ತಿತ್ವವು ಮಾತ್ರ ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಚಂದ್ರನ ಮೇಲ್ಮೈಯಲ್ಲಿ ಲೋಬೇಟ್ ಸ್ಕಾರ್ಪ್ಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಭೂ ರೂಪಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದ್ದಾರೆ, ಇದು ಚಂದ್ರನ ನಿಧಾನಗತಿಯ ಸಂಕುಚಿಸುವಿಕೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗಿದೆ.
ಈ ಕಂದಕಗಳನ್ನು ಚಂದ್ರನ ಮೇಲೆಲ್ಲ ಕಾಣಬಹುದು ಮತ್ತು ಕನಿಷ್ಠ ಹವಾಮಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿದಂತೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ, ಇವುಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ ಭೌಗೋಳಿಕ ಘಟನೆಗಳು ತುಂಬಾ ಇತ್ತೀಚಿನವು ಎಂಬುದನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಸಿದ್ಧಾಂತವು ಚಂದ್ರನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಭೌಗೋಳಿಕ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ನಡೆದಿಲ್ಲ ಎಂಬ ವಾದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿದೆ.
ಸ್ಫೋಟಕಗಳು ತುಂಬಿರುವ ಮೂರು ಚಕ್ರಗಳ ಗಾಡಿಯನ್ನು ಜನರಿರುವ ಕಡೆ ಓಡಿಸಿದನೆಂದು ವ್ಯಕ್ತಿಯೋರ್ವನ ಮೇಲೆ ಆರೋಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸ್ಫೋಟಕವನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಹೋಗಿದ್ದನೆಂದು  ಶಂಕಿಸಲಾಗಿದ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು, ಸ್ಫೋಟದಿಂದ ಗಾಯಗೊಂಡು ಉಳಿದನಂತರ, ತಡೆದು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅವರು ಉಯಿಘರ್ ಜನಾಂಗೀಯ ಸದಸ್ಯ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದರೂ, ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಈಗಲೂ ಸಹ ಅವರ ಹೆಸರು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ರಷ್ಯಾದ ಅಲಿಸ್ಕ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಹೆರಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸಾಲಯದಲ್ಲಿ ಸಿಸೇರಿಯನ್ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, 17 ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 2007 ರಂದು ಜನಿಸಿದ ನಾಡಿಯಾ ದೇಹವು 17 ಪೌಂಡ್ 1 ಔನ್ಸ್ ತೂಕವಿತ್ತು.
ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಆಘಾತಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ತಾಯಿ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅಪ್ಪ ಏನು ಹೇಳಿದರು ಎಂದು ಕೇಳಿದಾಗ, "ಏನೂ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ- ಸುಮ್ಮನೆ ಕಣ್ಣು ಮಿಟುಕಿಸುತ್ತಾ ಅಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದರು" ಎಂದು ಆಕೆ ಉತ್ತರಿಸಿದಳು.
ಇದು ನೀರಿನಂತೆ ವರ್ತಿಸಲಿದೆ. ಇದು ನೀರಿನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪಾರದರ್ಶಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ನೀವು ತೀರದ ಬಳಿ ನಿಂತಿದ್ದರೆ,  ತಳದಲ್ಲಿರುವ ಕಲ್ಲು ಅಥವಾ ಅಂಟುಪಾಚಿಯನ್ನು ನಿರಾಯಾಸವಾಗಿ ನೋಡಬಹುದು.
ನಮಗೆ ತಿಳಿದಂತೆ, ಟೈಟಾನ್ ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಚೈತನ್ಯವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವ ಒಂದೇ ಒಂದು ಗ್ರಹವಿದ್ದು ಅದು ಭೂಮಿಯಾಗಿದೆ" ಎಂದು ಸ್ಟೊಫಾನ್ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಜನವರಿ 1 ರಂದು, ಹಲವಾರು ಸ್ಥಳೀಯ ನಿವಾಸಿಗಳು ತಮ್ಮ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಮತ್ತು ನಿಯಮಿತ ಹೊಸ ವರ್ಷದ ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ಒಬನಾಜಾವಾ ಅಂಚೆ ಕಚೇರಿಗೆ ದೂರು ನೀಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
ನಿನ್ನೆ, ಅಂಚೆ ಕಚೇರಿ 429 ಹೊಸ ವರ್ಷದ ಅಂಚೆ ಪತ್ರಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ 600 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಅಂಚೆ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ತಲುಪಿಸದೆ  ಹುಡುಗನು  ಮರೆಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು  ಕಂಡುಹಿಡಿದ ನಂತರ ನಾಗರಿಕರು ಮತ್ತು ಮಾಧ್ಯಮಗಳಿಗೆ ತಮ್ಮ ಕ್ಷಮೆಯಾಚನೆಯನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದೆ.
ಚಂದ್ರನ ಮೇಲ್ಮೆಯ ಸುತ್ತ ಸೆಕೆಂಡಿಗೆ 1.5 ಕಿಮಿ(ಗಂಟೆಗೆ 3000 ಮೈಲು) ವೇಗದಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಾಡಿದ, ಮಾನವರಹಿತ  ಚಂದ್ರ ಕಕ್ಷಿ ವಾಹನ ಚಂದ್ರಯಾನ-1ರಿಂದ ಚಿಮ್ಮಲ್ಪಟ್ಟ  ಮೂನ್ ಇಂಪ್ಯಾಕ್ಟ್ ಪ್ರೋಬ್(MIP), ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಚಂದ್ರನ ದಕ್ಷಿಣ ಧ್ರುವದ ಹತ್ತಿರ ಇಳಿಯಿತು.
ಮೂರು ಪ್ರಮುಖ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಸಲಕರಣೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತೊಯ್ಯುವುದರ ಜೊತೆಗೆ, ಎಲ್ಲ ಕಡೆಯೂ ಪೇಂಟ್ ಮಾಡಿದ ಭಾರತೀಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಧ್ವಜದ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಚಂದ್ರಯಾನವು ಹೊತ್ತೊಯ್ದಿತ್ತು.
"ನನ್ನಂತಹ ಅಪರಾಧಿಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಿದ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಧನ್ಯವಾದಗಳು," ಸಿರಿಪಾರ್ನ್ ಅವರು ಪತ್ರಿಕಾಗೋಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದು ಹೀಗೆ.
"ಕೆಲವರು ಒಪ್ಪುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾನಿದಕ್ಕೆ ತಲೆಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.
ನನ್ನನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಜನರು ನನ್ನ ಜೊತೆಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಿದೆ.
1947 ರಲ್ಲಿ ಪಾಕಿಸ್ತಾನವು ಬ್ರಿಟಿಷರ ಆಳ್ವಿಕೆಯಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಪಡೆದ ನಂತರ, ಪ್ರದೇಶಗಳ ಮೇಲೆ ಬಹುತೇಕ ಸ್ವಾಯತ್ತ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಎಫ್‌ಎಟಿಎ ಆಡಳಿತಕ್ಕೆ "ರಾಜಕೀಯ ಏಜೆಂಟರು" ಎಂಬುದಾಗಿ ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನು ನೇಮಿಸಲಾಯಿತು.
ಈ ಏಜೆಂಟರು ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಸಂವಿಧಾನದ 247ನೇ ವಿಧಿ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಸ್ಥಳೀಯ ಕಾಲಮಾನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ 10 ಗಂಟೆಯ ಸುಮಾರಿಗೆ ಇಸ್ಲಾಮ್‌ನ ಪವಿತ್ರ ನಗರವಾದ ಮೆಕ್ಕಾದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹಾಸ್ಟೆಲ್ ಕುಸಿದು ಬಿದ್ದಿತು.
ಹಜ್ ಯಾತ್ರೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಈ ಪವಿತ್ರ ನಗರದ ದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದ ಬಹಳಷ್ಟು ಯಾತ್ರಿಗಳು ಆ ಕಟ್ಟಡದಲ್ಲಿ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದರು.
ಆ ಹಾಸ್ಟೆಲ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದವರು ಬಹುಪಾಲು  ಯುನೈಟೆಡ್ ಅರಬ್ ಎಮಿರೇಟ್ಸ್‌ನ  ನಾಗರಿಕರು.
ಸಾವಿನ ಸಂಖ್ಯೆ ಕನಿಷ್ಠ 15 ಆಗಿದ್ದು, ಇದರ ಪ್ರಮಾಣ ಏರಿಕೆಯಾಗುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.
"ಗಗನಯಾತ್ರಿ ಸಂಖ್ಯೆ 11" ಎಂದೂ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಲಿಯೊನೊವ್, ಸೋವಿಯತ್ ಒಕ್ಕೂಟದ ಮೂಲ ಗಗನಯಾತ್ರಿಗಳ ಭಾಗವಾಗಿತ್ತು.
ಮಾರ್ಚ್ 18, 1965 ರಂದು, ಅವರು ಮೊದಲ ಮಾನವಸಹಿತ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ಚಟುವಟಿಕೆ (ಇವಿಎ) ಅಥವಾ "ಸ್ಪೇಸ್‌ವಾಕ್" ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು, ಅಂದರೆ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ನೌಕೆಯ ಹೊರಗೆ ಹನ್ನೆರಡು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಒಬ್ಬರೇ ಇದ್ದರು.
ಆವರು  ಮಾಡಿದ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಸೋವಿಯತ್ ಯೂನಿಯನ್‍‌ನ  ಉತ್ಕ್ರುಷ್ಟ ಗೌರವ,  " ಹೀರೋ ಆಫ್ ಸೋವಿಯತ್ ಯೂನಿಯನ್" ಪ್ರಾಪ್ತಿಯಾಯಿತು.
ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ, ಅವರು ಅಪೊಲೊ-ಸೋಯುಜ್ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯ ವೇಳೆ ಸೋವಿಯತ್ ಪರವಾಗಿ ಮುನ್ನಡೆಸಿದ್ದು, ಅದು ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಮುಗಿದಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ.
ಅವಳು ಹೇಳಿದಳು, "ತಕ್ಷಣದ ದಾಳಿಯನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಲು ಯಾವುದೇ ಗುಪ್ತಮಾಹಿತಿ ಇಲ್ಲ.
ಹೆದರಿಕೆಯ ಮಟ್ಟ ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆಯಿದೆ ಎಂಬುದರ ಅರ್ಥ ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೆದರಿಕೆ ಹೋಗಿದೆ ಎಂದಲ್ಲ.
ಬೆದರಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಖಾತ್ರಿಯಿಲ್ಲವಾದರೂ, ಮೇರಿಲ್ಯಾಂಡ್ ಸಾರಿಗೆ ಪ್ರಾಧಿಕಾರವು ಎಫ್‌ಬಿಐನ ಒತ್ತಾಯದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಹಾಕಿತು.
ಪೈಪ್ಲೈನ್ ​​ಪ್ರವೇಶದ್ವಾರವನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು ಡಂಪ್ ಟ್ರಕ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಮತ್ತು 80 ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ವಾಹನ ಚಾಲಕರನ್ನು ಬೈಪಾಸ್ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲು ಸಹಕರಿಸಿದರು.
ನಗರದ ಪರ್ಯಾಯ ಮಾರ್ಗವಾದ ಬೆಲ್ಟ್‌ವೇಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಚಾರ ದಟ್ಟಣೆಯು ವರದಿಯಾಗಿಲ್ಲ.
AfCFTA ಅನ್ನು ಶೃಂಗ ಸಭೆ ನಡೆಯುವ ವಾರದಲ್ಲಿ  ಸೇರಲು ನೈಜೀರಿಯಾ  ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ ಎಂದು ಈ ಮೊದಲೇ  ಪ್ರಕಟಿಸಿತ್ತು.
ಬೆನಿನ್ ಸೇರುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಎಯು ಟ್ರೇಡ್ ಮತ್ತು ಉದ್ಯಮದ ಕಮಿಷನರ್ ಆಲ್ಬರ್ಟ್‌ ಮುಚಂಗಾ ಘೋಷಿಸಿದ್ದಾರ.
"ನಾವು ಇನ್ನೂ ಮೂಲ ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ಸುಂಕ ರಿಯಾಯಿತಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಜುಲೈ 1, 2020 ರಂದು ವ್ಯಾಪಾರವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ನಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ಕಾನೂನು ಕಟ್ಟಲೆಗಳು ಸಾಕಷ್ಟಾಯಿತು" ಎಂದು ಆಯುಕ್ತರು ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಮೊದಲೇ ಹಿಂದಿನ ಸ್ಪೇಸ್ ಸ್ಟೇಷನ್  ಮಿಷನ್‌ನಲ್ಲಿ  ಗೈರೊಸ್ಕೋಪ್‍‌ ಅನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರೂ ಸ್ಪೇಸ್‍‌ವಾಕ್‍‌ನ ಕೊನೆಯವರೆಗೂ ಆ ಸ್ಟೇಷನ್ ತನ್ನ ಎತ್ತರವನ್ನು  ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿತ್ತು.
ಚಿಯಾವೊ ಮತ್ತು ಶರಿಪೋವ್ ರವರು ಪ್ರವೃತ್ತಿ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಂದ ಸುರಕ್ಷಿತ ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ರಷ್ಯನ್ ಭೂ ನಿಯಂತ್ರಕವು ಜೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿತು ಮತ್ತು ಸ್ಟೇಷನ್‌ನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಎತ್ತರವನ್ನು ಮರುಗಳಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಯಿತು.
ವರ್ಜೀನಿಯಾದಲ್ಲಿ ಈ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸಲಾಯಿತು ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಪ್ರಮುಖ ಅಂತರ್ಜಾಲ ಸೇವಾ ಪೂರೈಕೆದಾರ AOL, ಆರೋಪಗಳನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸಿದ ಕಂಪನಿಯ ನೆಲೆಯಾಗಿದೆ.
2003ರಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ಕಾನೂನಿನ  ಅನ್ವಯದಲ್ಲಿ ಇದೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಬಳಕೆದಾರರ ಮೈಲ್ ಬಾಕ್ಸ್‌ಗಳಿಗೆ ಅನಾಮಿಕರಿಂದ  ಬಲ್ಕ್ ಈ ಮೇಲ್ ಅಥವಾ ಸ್ಪ್ಯಾಮ್‌ಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವ ಅಭಿಪ್ರಾಯಕ್ಕೆ ಬರಲಾಯಿತು.
21 ವರ್ಷದ ಜೀಸಸ್, ಪಾಲ್ಮೇರಸ್ ಎಂಬ ಬ್ರೆಸಿಲಿಯನ್ ಕ್ಲಬ್‍‌ನಿಂದ ಮ್ಯಾನ್ಚೆಸ್ಟರ್ ಸಿಟಿಯನ್ನು  ಕಳೆದ ವರ್ಷ 2017ರ ಜನವರಿಯಲ್ಲಿ 27 ದಶಲಕ್ಷ ಪೌಂಡ್ ಶುಲ್ಕ ಪಡೆದು  ಸೇರಿದ್ದ.
ಆವತ್ತಿನಿಂದ ಆ ಬ್ರೆಸಿಲಿಯನ್ ಕ್ಲಬ್‌ನ ಎಲ್ಲಾ ಕಾಂಪಿಟೇಷನ್‌ನ  53 ಮ್ಯಾಚ್‍‌ಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದಲ್ಲದೆ 24 ಗೋಲ್‍ಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದ್ದ.
ಟರ್ಕಿಯ ಮಕ್ಕಳು ಈಗ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗದೆ A(H5N1ಏವಿಯನ್ ಇನ್ಫ್ಲುಯೆನ್ಸ ವೈರಸ್ ಸೋಂಕಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಡಾ. ಲೀ ಅವರ ವರದಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ಕಳವಳವನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಜಾಗತಿಕ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕವಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ಆ ಕಾಯಿಲೆಯ ಶಕ್ತಿಗುಂದಿ ಅದರ ಮಾರಕತೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು  ಕೆಲವು ಅಧ್ಯಯನಗಳು  ಸೂಚಿಸಿದ್ದನ್ನು ಅವನು ಗುರುತು  ಮಾಡಿಕೊಂಡ.
ಫ್ಲೂ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದ್ದರೂ  ರೋಗಿಗಳು ತಮ್ಮ ದೈನಂದಿನ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ  ಭಾಗವಹಿಸಿದಾಗ ಇತರರಿಗೂ ಸೋಂಕು ತಗಲಿಸಬಹುದು ಎಂಬ ಕಾಳಜಿಯಿದೆ.
ಕಾನೂನು ತನಿಖೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಅನುದಾನ ಅಥವಾ ಹಣವನ್ನು ಅನುಮತಿಸದ ಹೊಸ ನಿಯಮವನ್ನು ಸಂಸ್ಥೆಯು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ಕೊಮೆನ್‌ ಫೌಂಡೇಶನ್‌ನ ವಕ್ತಾರ ಲೆಸ್ಲಿ ಔನ್‌ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಕೊಮೆನ್ ನ ಪಾಲಿಸಿ  ಪ್ಲಾನ್ನ್ ಡ್ ಪೇರೆಂಟ್ ಹುಡ್ ಅನ್ನು ಅನರ್ಹ ಗೊಳಿಸಿತು ಏಕೆಂದರೆ ರೆಪ್ರೆಸೆಂಟೇಟಿವ್ ಕ್ಲಿಫ್ ಸ್ಟಿಯರ್ನ್ಸ್, ಪ್ಲಾನ್ನ್ ಡ್   ಪೇರೆಂಟ್ ಹುಡ್ ನ ವಿರುದ್ಧ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ತನಿಖೆ  ತನ್ನ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಹೇಗೆ ಖರ್ಚು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ವರದಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎನ್ನುವುದರ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ.
ಹೌಸ್ ಎನರ್ಜಿ ಮತ್ತು ಕಾಮರ್ಸ್‌ ಸಮಿತಿಯ ಅಡಿಯಲ್ಲಿರುವ ಓವರ್‌ಸೈಟ್ ಮತ್ತು ತನಿಖೆಗಳ ಉಪಸಮಿತಿಯ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರ ಹುದ್ದೆಯಲ್ಲಿ ಯೋಜಿತ ಪೋಷಕತನದ ಮೂಲಕ ಗರ್ಭಪಾತಗಳಿಗೆ ಹಣ ನೀಡಲು ತೆರಿಗೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆಯೇ ಎಂದು ಸ್ಟೀರ್ನ್ಸ್‌ ತನಿಖೆ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಮಸಾಚುಸೆಟ್ಸ್‌ನ ಮಾಜಿ ಗವರ್ನರ್‌ ಮಿಟ್‌ ರೋಮ್ನೆ ಶೇಕಡಾ 46 ಮತಗಳಿಂದ ಮಂಗಳವಾರ ಪ್ರೆಸಿಡೆನ್ಷಿಯಲ್‌ ಪ್ರೈಮರಿ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಫ್ಲೋರಿಡಾ ರಿಪಬ್ಲಿಕನ್ ಪಕ್ಷದಿಂದ ಗೆದ್ದಿದ್ದಾರೆ.
ಅಮೇರಿಕಾದ ಹಿಂದಿನ ಸ್ಪೀಕರ್ ಆಫ್ ದ ಹೌಸ್, ನ್ಯೂಟ್  ಗಿನ್ಗ್ರಿಚ್ ಶೇಕಡಾ 32 ರಿಂದ  ಎರಡನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದರು.
ವಿಜೇತರಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸ್ಥಾನಗಳ ರಾಜ್ಯವಾಗಿ, ಫ್ಲೋರಿಡಾ ತನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಐವತ್ತು ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳನ್ನು ರೊಮ್ನಿಗೆ ನೀಡಿತು ಹಾಗು ಇದು ಅವರನ್ನು ರಿಪಬ್ಲಿಕನ್ ಪಕ್ಷದ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಕ್ಕೆ ಮುಂಚೂಣಿಯಲ್ಲಿರುವ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯಾಗಿಸಿತು.
ಜರ್ಮನ್‌ನ ಬರ್ಲಿನ್‌, ಕೊಲೊನ್‌, ಹ್ಯಾಂಬರ್ಗ್‌ ಮತ್ತು ಹ್ಯಾನೋವರ್‌ನಂತಹ ನಗರಗಳಲ್ಲಿ 100,000 ಜನರು ಆಗಮಿಸಿದ್ದರು ಎಂದು ಪ್ರತಿಭಟನೆಯ ಆಯೋಜಕರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬರ್ಲಿನ್‌ನಲ್ಲಿ, ಪೊಲೀಸರು 6,500 ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರನ್ನು ಅಂದಾಜಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ಪ್ಯಾರಿಸ್‌, ಬಲ್ಗೇರಿಯಾದ ಸೋಫಿಯಾ, ಲಿಥುವೇನಿಯಾದ ವಿಲ್ನಿಯಸ್‌, ಮಾಲ್ಟಾದ ವಾಲೆಟ್ಟಾ, ಎಸ್ಟೋನಿಯಾದ ತಾಲ್ಲಿನ್‌ ಮತ್ತು ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌ನ ಎಡಿನ್‌ಬರ್ಗ್‌ ಮತ್ತು ಗ್ಲಾಸ್ಗೋದಲ್ಲೂ ನಡೆದವು
ಲಂಡನ್‌ನಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು  200 ಜನರು ಹಲವು ಕೃತಿಸಾಮ್ಯ ಹೊಂದಿದ್ದವರ ಕಛೇರಿಗಳ ಮುಂದೆ ಧರಣಿ ನಡೆಸಿದರು.
ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು, ಪೋಲ್ಯಾಂಡ್‌ ACTA ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು  ಸಹಿ ಮಾಡಿದ್ದ  ಕಾರಣ  ಅಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಧರಣಿಗಳು ನಡೆದು  ಪೋಲಿಷ್ ಸರಕಾರ ಆ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಸದ್ಯಕ್ಕೆ   ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದು  ಬೇಡವೆಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿತು.
ಲಾಟ್ವಿಯಾ ಮತ್ತು  ಸ್ಲೋವಾಕಿಯಾ ಎರಡೂ ದೇಶಗಳು, ACTA ಸೇರುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು  ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹಾಕಿವೆ.
ಅನಿಮಲ್ ಲಿಬರೇಶನ್ ಮತ್ತು ರಾಯಲ್ ಸೊಸೈಟಿ ಫಾರ್ ದಿ ಪ್ರಿವೆನ್ಷನ್ ಆಫ್ ಕ್ರುಯಲ್ಟಿ ಟು ಅನಿಮಲ್ಸ್ (RSPCA) ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಎಲ್ಲಾ ಅಬ್ಯಾಟೊಯಿರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ CCTV ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳನ್ನು ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿ ಅಳವಡಿಸಲು ಮತ್ತೆ ಕರೆಕೊಟ್ಟು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದಲ್ಲಿ ಕಸಾಯಿಖಾನೆಗಳ ಮೇಲಿನ ಕಣ್ಗಾವಲು  ಮತ್ತು ಪರಿಶೀಲನೆಗಳು ಸರ್ವೇಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಬೇಕೆಂದು RSCPA  ನ್ಯೂ ಸೌಥ್ ವೇಲ್ಸ್‌‌ನ ಮುಖ್ಯ ನಿರೀಕ್ಷಕ ಡೇವಿಡ್ ಓ ಷಾನ್ಸೆ ABCಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು.
" ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಜೊತೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ  ಜನರಿಗೆ ಅವರ ಯೋಗಕ್ಷೇಮಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ಎಂಬ ಒಂದು ಬಲವಾದ ಸಂದೇಶ  CCTVಗಳು ಕೊಟ್ಟಂತಾಗುತ್ತದೆ"
ಕಳೆದ ವಾರದಲ್ಲಿ ಐಸ್‍‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಭೂಕಂಪಗಳು ಆಗಿಲ್ಲವೆಂದು ಅಮೇರಿಕಾದ  ಭೂವೈಜ್ಞಾನಿಕ  ಸರ್ವೆಯ   ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ  ಭೂಕಂಪನ ನಕ್ಷೆ  ತಿಳಿಸಿತು.
ಹೆಕ್ಲಾ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಕಳೆದ 48 ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಭೂಕಂಪನ ಸಂಭವಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ಐಲ್ಯಾಂಡಿಕ್ ಹವಾಮಾನ ಕಚೇರಿ ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ.
ಹಂತದ ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಕಾರಣವಾದ ಪ್ರಮುಖ ಭೂಕಂಪನ ಚಟುವಟಿಕೆ ಮಾರ್ಚ್ 10 ರಂದು ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿ ಕುಳಿಯ ಈಶಾನ್ಯ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಪರ್ವತದ ತಳದಲ್ಲಿ, ಯಾವುದೇ ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿಯ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲದ ಕಾರ್ಮೋಡಗಳು  ವರದಿಯಾಗಿದ್ದವು.
ಆ ಮೋಡಗಳು, ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿಯ ಆಸ್ಪೋಟವಾಗಿರಬಹುದೇ ಎಂಬ  ಶಂಕೆಗೆ ಮತ್ತಿಷ್ಟು ಪುಷ್ಟಿ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದವು.
ಲೂನೋ ಅಫಘಾತಕ್ಕೀಡಾದಾಗ ಅದರಲ್ಲಿ 120-160 ಘನ ಮೀಟರ್‍‌ನಷ್ಟು ಇಂಧನವಿದ್ದು,  ಅಲೆಗಳು ಮತ್ತು ತೀವ್ರವಾದ ಗಾಳಿಯ ಹೊಡೆತದಿಂದ ಅದು  ಅಣೆಕಟ್ಟಿನ ಗೋಡೆಗೆ ಹೋಗಿ ಅಪ್ಪಳಿಸಿತು.
ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್‌ಗಳು, ಹನ್ನೆರಡು ಜನ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡಿದವು ಮತ್ತು ಆಗಿದ್ದ ಒಂದೇ ಗಾಯವೆಂದರೆ ಒಂದು ಮುರಿದ ಮೂಗು.
100 ಮೀಟರ್ ಹಡಗು ರಸಗೊಬ್ಬರ ಸರಕನ್ನು ತರಲು ಸಾಮಾನ್ಯದ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿತ್ತು ಮತ್ತು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಸಾಮಗ್ರಿ ಸೋರಬಹುದು ಎಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಭೀತಿಗೊಳಗಾಗಿದ್ದರು.
ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಸಂಸತ್ತಿನ ಎರಡೂ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ 2011ರಲ್ಲೇ ಅಂಗೀಕೃತಗೊಂಡಿದ್ದವು.
ಎರಡನೆಯ ಶಾಸನವನ್ನು ಮೊದಲು ಹೌಸ್ ಆಫ್ ರೆಪ್ರೆಸೆಂಟೇಟಿವ್ಸ್ ಅಳಿಸಿದಾಗ ಮತ್ತು ನಂತರ ಈ ಮಸೂದೆಯನ್ನು ಸೋಮವಾರದ ಸೆನೆಟ್ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದಾಗ ಈ ಶಾಸಕಾಂಗ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಸಲಿಂಗ ಕಾಮದ ಸಂಘಗಳನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಲು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುವ ಎರಡನೇ ವಾಕ್ಯದ ವೈಫಲ್ಯವು ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ನಾಗರಿಕ ಹಿತಾಸಕ್ತಿ ಸಂಘಗಳಿಗೆ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯಬಹುದು.
ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ, ಮುಂದಿನ ಚುನಾಯಿತ ಶಾಸಕಾಂಗವು ಮುಂದುವರಿಯಲು 2015 ಅಥವಾ 2016 ರಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಎಚ್‌ಜೆಆರ್ -3 ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.
ನಿರ್ದೇಶನದ ಆಚೆಗಿನ  ವಾಟಿಯರ್‌ನ ಸಾಧನೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು, ರಾಜಕೀಯ ಸೆನ್ಸಾರ್‌ಶಿಪ್ ಎಂದು  ಅವನು ಭಾವಿಸಿ 1973ರಲ್ಲಿ ಉಪವಾಸ ಸತ್ಯಾಗ್ರಹ ನಡೆಸಿದ್ದು.
ಫ್ರೆಂಚ್ ಕಾನೂನು ಬದಲಿಸಲಾಗಿದೆ. ಎರಡನೇ ವಿಶ್ವಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಫ್ರೆಂಚ್ ರೆಸಿಸ್ಟೆನ್ಸ್‌ಗೆ 15 ವರ್ಷವಿದ್ದಾಗ ಸೇರಿದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಹೋರಾಟ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಅವರು  1998ರ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ತನ್ನೆಲ್ಲ ವಿವರವನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದರು.
1960 ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ, ಅವರು ಚಲನಚಿತ್ರ ನಿರ್ದೇಶನವನ್ನು ಕಲಿಸಲು ಹೊಸದಾಗಿ ಸ್ವತಂತ್ರ ಅಲ್ಜೀರಿಯಾಕ್ಕೆ ಮರಳಿ ಬಂದರು.
ಜಪಾನಿನ  ಜೂಡೋ ಆಟಗಾರ  ಹಿಟೊಶಿ ಸೈಟೋ, ಎರಡು ಒಲಿಂಪಿಕ್  ಚಿನ್ನದ ಪದಕಗಳ ವಿಜೇತ, ತನ್ನ 54ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಿಧನನಾದ.
ಸಾವಿನ ಕಾರಣ ಇನ್ಟ್ರಾಹೆಪ್ಟಿಕ್ ಪಿತ್ತರಸನಾಳದ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಎಂದು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಯಿತು.
ಅವರು ಮಂಗಳವಾರ ಒಸಾಕಾದಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು.
ಮಾಜಿ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಕ್ರೀಡಾಪಟು ಮತ್ತು ವಿಶ್ವ ಚಾಂಪಿಯನ್ ಆಗಿದ್ದ ಸೈಟೊ ಅವರು ಮರಣದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆಲ್ ಜಪಾನ್ ಜೂಡೋ ಫೆಡರೇಶನ್ ತರಬೇತಿ ಸಮಿತಿಯ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದರು.
ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಮದುವೆಯಾದ ದಂಪತಿಗಳ ಮೊದಲ ವಾರ್ಷಿಕೋತ್ಸವವನ್ನು ಆಚರಿಸಲು ಕನಿಷ್ಠ 100 ಜನರು ಪಾರ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದ್ದರು.
ಔಪಚಾರಿಕ ವಾರ್ಷಿಕೋತ್ಸವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ನಂತರದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಿಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ದಂಪತಿಗಳು ಒಂದು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ಟೆಕ್ಸಾಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಮದುವೆಯಾಗಿದ್ದು, ಸ್ನೇಹಿತರು ಮತ್ತು ಸಂಬಂಧಿಕರ ಜೊತೆಗೂಡಿ ಸಂಭ್ರಮಾಚರಿಸಲು ಬಫಲೋಗೆ ಬಂದರು.
ಬಫೆಲೋ ನಗರದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ 30 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ  ಪತಿ ಗುಂಡಿನ ದಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಸತ್ತ  ನಾಲ್ವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾಗಿದ್ದನಾದರೂ  ಅವನ ಹೆಂಡತಿಗೆ ಏನೂ ಆಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ಕಾರ್ನೋ ಹೆಚ್ಚಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಯಾಗಿದ್ದರು ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಬೋಧಕ ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಕಿಂಗ್ಸ್ ಗ್ಲೋರಿ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ 9,000 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ತನ್ನ ವೃತ್ತಿಜೀವನದ ಉತ್ತುಂಗದಲ್ಲಿ ಕಲಿಸಿದ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.
ಅವರ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು ಕೆಲವು ಪದಗಳನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದರು ಅದು ಪೋಷಕರು ಒರಟು ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅವರು ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಅಶ್ಲೀಲತೆಯನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದಾರೆಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ.
ಮಾಡರ್ನ್  ಎಜುಕೇಷನ್,  ಅವನು  ದೃಢೀಕರಣವಿಲ್ಲದೇ ಬಸ್ಸುಗಳ ಮೇಲೆ  ದೊಡ್ಡ ಜಾಹೀರಾತುಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಿದ್ದ ಮತ್ತು ತಾನೊಬ್ಬ ಮುಖ್ಯ ಆಂಗ್ಲ ಭಾಷಾ ಬೋಧಕ ಎಂದು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದ್ದ ಎಂದು ಅರೋಪಿಸಿತು.
ಅವರ ಮೇಲೆ ಈ ಹಿಂದೆ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಉಲ್ಲಂಘನೆಯ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸಲಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ದಂಡನೆಯಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಹಳೆಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಹೇಳುವ ಪ್ರಕಾರ, ಅವರು 'ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಆಡುಭಾಷೆಯನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರು, ನೋಟ್ಸ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಡೇಟಿಂಗ್ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಕಲಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಸ್ನೇಹಿತನಂತೆಯೇ ಇದ್ದರು'.
ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ಒಂದು ಕಮ್ಯುನಿಸ್ಟ್  ದೇಶವಾಗಿದ್ದರೂ, ಕಳೆದ ಮೂರು ದಶಕಗಳಲ್ಲಿ  ಚೀನಾ ಒಂದು ವಾಣಿಜ್ಯ ಆರ್ಥಿಕತೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಿದೆ.
ಮೊದಲ ಆರ್ಥಿಕ ಸುಧಾರಣೆಗಳನ್ನು ಡೆಂಗ್ ಕ್ಸಿಯಾಪಿಂಗ್ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಅಂದಿನಿಂದ, ಚೀನಾ ದೇಶದ ಆರ್ಥಿಕತೆ ಗಾತ್ರವು 90 ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ.
ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ, ಚೀನಾವು ಕಳೆದ ವರ್ಷ ಜರ್ಮನಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾರುಗಳನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಈ ಉದ್ಯಮಲ್ಲಿ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಾಗಿದ್ದ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಅನ್ನು ಮೀರಿ ಮುಂದೆ ಸಾಗಿದೆ
ಎರಡು ದಶಕಗಳಲ್ಲಿ ಚೀನಾದ ಜಿಡಿಪಿ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟಿಗಿಂತ ದೊಡ್ಡದಾಗಬಹುದು.
2010ರ ಸಾಲಿನ ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ಚಂಡಮಾರುತ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ,  ನಾಲ್ಕನೇ  ಮಾರುತ ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಟ್ರಾಪಿಕಲ್  ಚಂಡಮಾರುತ  ಡೇನಿಯಲ್, ಪೂರ್ವ ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ಸಾಗರದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿದೆ.
ಫ್ಲೋರಿಡಾದ ಮಿಯಾಮಿಯಿಂದ ಸರಿಸುಮಾರು 3,000 ಮೈಲಿ ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಈ ಚಂಡಮಾರುತವು ಗರಿಷ್ಠ 40 ಮೈ/ಗಂ (64 ಕಿಮೀ/ಗಂ) ವೇಗದಲ್ಲಿ ಗಾಳಿ ಬೀಸುತ್ತದೆ.
ಬುಧವಾರದ ವೇಳೆಗೆ ಡೇನಿಯೆಲ್‌ ಚಂಡಮಾರುತವಾಗಿ ಬಲವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನ್ಯಾಷನಲ್ ಹರಿಕೇನ್ ಸೆಂಟರ್‌ನ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಊಹಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಚಂಡಮಾರುತವು ಭೂಕುಸಿತದ ಪ್ರದೇಶದಿಂದ ದೂರವಿರುವುದರಿಂದ, ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಅಥವಾ ಕೆರಿಬಿಯನ್ ದೇಶಗಳ ಮೇಲಾಗಬಹುದಾದ ಸಂಭವನೀಯ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ನಿರ್ಣಯಿಸುವುದು ಕಷ್ಟಕರವಾಗಿದೆ.
ಕ್ರೊಯೇಷಿಯಾದ ರಾಜಧಾನಿ ಜಗ್ರೆಬ್‌ನಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ ಬೊಬೆಕ್ ರವರು ಪಾರ್ಟಿಜಾನ್ ಬೆಲ್‌ಗ್ರೇಡ್ ಪರವಾಗಿ ಆಡುವಾಗ ಪ್ರಖ್ಯಾತಿಯನ್ನು ಗಳಿಸಿದರು.
ಅವನು ಅವರೊಂದಿಗೆ 1945ರಲ್ಲಿ ಸೇರಿಕೊಂಡು 1958ರವರೆಗೆ  ಜೊತೆಯಾಗಿದ್ದ.
ಆ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಷ್ಟು  ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಅವನು 468 ಪ್ರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ 403 ಗೋಲ್‍‌ಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದ್ದ.
ಬೊಬೆಕ್ ಗಿಂತ ಬೇರೆ ಯಾರೊ 1 ಸoಘಕ್ಕಾಗಿ  ಹೆಚ್ಚು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಗುರಿಗಳುನ್ನು ಗಳಿಸಿಲ್ಲ.
1995 ರಲ್ಲಿ, ಅವರು ಪಾರ್ಟಿಜಾನ್ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಆಟಗಾರರಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾದರು.
ವಿಶ್ವಪ್ರಸಿದ್ಧ ಗುಂಪು ಸರ್ಕ್ಯೂ ಡು ಸೊಲೈಲ್ ಅವರ ವಿಶೇಷ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಮೂಲಕ ಸಂಭ್ರಮಾಚರಣೆಗಳು ಪ್ರಾರಂಭವಾದವು.
ಇದರ ನಂತರ ಇಸ್ತಾಂಬುಲ್ ಸ್ಟೇಟ್ ಸಿಂಫನಿ ಆರ್ಕೆಸ್ಟ್ರಾ, ಜಾನಿಸರಿ ಬ್ಯಾಂಡ್, ಮತ್ತು ಗಾಯಕರಾದ ಫಾತಿಹ್ ಎರ್ಕೊಸ್ ಮತ್ತು ಮುಸ್ಲೀಮ್ ಗೊರ್ಸೆಸ್ ಅನುಸರಿಸಿದರು.
ನಂತರ ವಿರ್ಲಿಂಗ್ ಡರ್ವಿಶಸ್ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡರು.
ಟರ್ಕಿಶ್ ದಿವಾ ಸೆಜೆನ್ ಅಕ್ಸು ಇಟಾಲಿಯನ್ ಟೆನರ್ ಅಲೆಸ್ಸಾಂಡ್ರೊ ಸಫಿನಾ ಮತ್ತು ಗ್ರೀಕ್ ಗಾಯಕ ಹ್ಯಾರಿಸ್ ಅಲೆಕ್ಸಿಯೊ ಅವರೊಟ್ಟಿಗೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ನೀಡಿದರು.
ಅಂತ್ಯದ ವೇಳೆ, ಟರ್ಕಿಯ ನೃತ್ಯ ಸಮೂಹವಾದ ಫೈರ್ ಆಫ್ ಅನಾಟೋಲಿಯಾ "ಟ್ರಾಯ್" ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿತು.
13 ವರ್ಷದ ಮೋಟಾರ್‌ಸೈಕಲ್ ರೇಸರ್ ಆಗಿರುವ ಪೀಟರ್ ಲೆಂಝ್‌ ಇಂಡಿಯಾನಾಪೊಲಿಸ್‌ ಮೋಟರ್ ಸ್ಪೀಡ್‌ವೇಯಲ್ಲಿ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡ ನಂತರ ನಿಧನರಾದರು.
ತನ್ನ ಅಭ್ಯಾಸದ ಮಡಿಲಲ್ಲಿದ್ದಾಗ, ಲೆನ್ಜ್ ತನ್ನ ಬೈಕ್‌ನಿಂದ ಬಿದ್ದು, ನಂತರ ಸಹ ರೇಸರ್ ಕ್ಸೇವಿಯರ್ ಜಯಾತ್‌ನಿಂದ ಹೊಡೆದನು.
ಫೀಲ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಅವನನ್ನು ತಕ್ಷಣ  ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ಕೂಡಲೇ  ಸ್ಥಳೀಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸಾಗಿಸಿದರಾದರೂ ಅವನು ಅಲ್ಲಿ  ಅಸುನೀಗಿದ.
ಜಯಾತ್‌ಗೆ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಗಾಯಗಳಾಗಿಲ್ಲ.
ಜಾಗತಿಕ ಆರ್ಥಿಕ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ, ಜಪಟೆರೊ ತಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತಾ: "ಹಣಕಾಸು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಆರ್ಥಿಕತೆಯ ಒಂದು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಭಾಗವಾಗಿದೆ.
ನಾವು ವರ್ಷವಿಡೀ ಆರ್ಥಿಕ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟನ್ನು ಎದುರಿಸಿದ್ದೆವು, ಅದರಲ್ಲೂ ಕಳೆದ ಎರಡು ತಿಂಗಳು ಅದು ತುಂಬಾ ತೀವ್ರವಾಗಿತ್ತು, ಇದೀಗ ಆರ್ಥಿಕ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿವೆ ಎಂಬುದು ನನ್ನ ಭಾವನೆ."
ಕಳೆದ ವಾರ, ಮೂರು ಹೊಸ ಪ್ರಸಾರಗಳೊಂದಿಗೆ ವಾರ್ತಾ  ವರದಿಯನ್ನು ಅಂತರಾಷ್ಟೀಯ ಭಾಷಾ ಆದೇಶಗಳನ್ನು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಾಗಿ ನೇಕೆಡ್ ನ್ಯೂಸ್ ಪ್ರಕಟಿಸಿತು.
ಈಗಾಗಲೇ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಮತ್ತು ಜಪಾನೀಸ್ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ವರದಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಜಾಗತಿಕ ಸಂಸ್ಥೆಯು, ದೂರದರ್ಶನ, ವೆಬ್ ಮತ್ತು ಮೊಬೈಲ್ ಸಾಧನಗಳಿಗಾಗಿ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್, ಇಟಾಲಿಯನ್ ಮತ್ತು ಕೊರಿಯನ್ ಭಾಷೆಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಸಹ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿದೆ.
"ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ನನಗೆ ಏನೂ ಆಗಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಜನರು ಹೊರಬರಲು ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಒಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿದೆ.
ಜನರು ಫಲಕಗಳಿಗೆ ಕುರ್ಚಿಗಳಿಂದ ಹೊಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಒಡೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಕಿಟಕಿ ಬಾಗಿಲಿನ ಗಾಜಿನ ಫಲಕಗಳಲ್ಲಿ 1 ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಮುರಿಯಿತು, ಮತ್ತು ಅವು ಕಿಟಕಿ ಇಂದ ಹೊರಬರಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು, " ಸರ್ವೈವರ್ ಫ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಜೆಕ್ ಕೋವಲ್ ಹೇಳಿದರು.
ಹೈಡ್ರೋಜನ್ ಪರಮಾಣುಗಳು ವಿಲೀನಗೊಂಡಾಗ (ಅಥವಾ ಫ್ಯೂಸ್) ಭಾರವಾದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಿದಾಗ ಉತ್ಪತ್ತಿಯಾಗುವ ಶಕ್ತಿಯಿಂದಾಗಿ ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಬೆಳಕು ಮತ್ತು ಶಾಖವನ್ನು ಹೊರಸೂಸುತ್ತವೆ.
ಅದೇ ಪದ್ಧತಿಯಲ್ಲಿ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ತಯಾರಿಸಬಲ್ಲ ರಿಯಾಕ್ಟರ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು  ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು  ದುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಆದರೂ, ಬಗೆಹರಿಸಲು  ಇದು  ಬಹು ಕಷ್ಟವಾದ ಸಮಸ್ಯೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಉಪಯುಕ್ತ ಫ್ಯೂಷನ್ ರಿಯಾಕ್ಟರ್‍‌ಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು  ಬಹಳ ವರ್ಷಗಳು ಹಿಡಿಯುತ್ತವೆ.
ನೀರಿನ ಮೇಲ್ಮೈ ಒತ್ತಡದಿಂದಾಗಿ ಉಕ್ಕಿನ ಸೂಜಿಯೂ ಕೂಡ ನೀರಿನ ಮೇಲೆ ತೇಲುತ್ತದೆ.
ನೀರಿನ ಮೇಲ್ಮೈಯಲ್ಲಿರುವ ನೀರಿನ ಅಣುಗಳು ಅವುಗಳ ಮೇಲಿನ ಗಾಳಿಯ ಅಣುಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಬಲವಾಗಿ ಪರಸ್ಪರ ಆಕರ್ಷಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ, ಈ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಮೇಲ್ಮೈ ಒತ್ತಡವು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.
ನೀರಿನ ಅಣುಗಳು ನೀರಿನ ಮೇಲ್ಮೈಯಲ್ಲಿ ಅಗೋಚರವಾದ ಮೇಲ್ಮೈ ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತವೆ, ಅದು ಸೂಜಿಯಂತಹ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ನೀರಿನ ಮೇಲೆ ತೇಲುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆಧುನಿಕ ಐಸ್ ಸ್ಕೇಟ್ ನ ಬ್ಲೇಡಿನಲ್ಲಿ ಎರಡು ಅಂಚುಗಳಿರುತ್ತವೆ ಅವುಗಳ ನಡುವಲ್ಲಿ ಕಾಂಕೇವ್ ರಂದ್ರವಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಎರಡು ಅಂಚುಗಳು ಟಿಲ್ಟ್ ಮಾಡುವಾಗಲೂ ಸಹ ಐಸ್ ಅನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಸೆಳೆಯಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಬ್ಲೇಡ್ ನ ‌ ತಳಭಾಗ ಕೊಂಚ ವಕ್ರವಾಗಿದ್ದು, ಅದು ಯಾವುದಾದರೂ  ಒಂದು ಬದಿಗೆ ವಾಲುವುದರಿಂದ, ಆ ಅಂಚಿನ  ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕೆ ಬರುವ ಮಂಜುಗಡ್ಡೆಯು ಕೂಡಾ ವಕ್ರವಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಸ್ಕೇಟರ್‌ ಹೊರಳುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಸ್ಕೇಟ್‌ಗಳು ಬಲಕ್ಕೆ ವಾಲಿದರೆ, ಸ್ಕೇಟರ್ ಬಲಕ್ಕೆ ತಿರುಗುತ್ತಾನೆ, ಅದು  ಎಡಕ್ಕೆ  ಹೊರಳಿದರೆ, ಸ್ಕೇಟರ್  ಎಡಕ್ಕೆ ತಿರುಗುತ್ತಾನೆ.
ಅವು ತಮ್ಮ  ಮೊದಲಿನ ಶಕ್ತಿಯ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ತಲುಪಲು, ಬೆಳಕಿನಿಂದ ಪಡೆದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
"ಅವರು ""ಫೋಟಾನ್"" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ಚಿಕ್ಕ ಲೈಟ್‌ನ ಕಣವನ್ನು ಹೊರಸೂಸುವ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ."
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು "ವಿಕಿರಣದ ಪ್ರಚೋದಿತ ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆ" ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ ಏಕೆಂದರೆ ಪರಮಾಣುಗಳು ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಬೆಳಕಿನಿಂದ ಪ್ರಚೋದಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ, ಇದು ಫೋಟಾನ್‌ಗಳ ಹೊರಸೂಸುವಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಬೆಳಕು ಒಂದು ರೀತಿಯ ವಿಕಿರಣವಾಗಿದೆ.
ಈ ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರವು ಪರಮಾಣುಗಳು  ಪೋಟಾನ್ ಗಳನ್ನು ಹೊರಸೂಸುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿದೆ. ಅಂದರೆ, ನಿಜಾವಾಗಿ ಪೋಟಾನ್ಗಳು ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ತುಂಬಾ ತುಂಬಾ  ಚಿಕ್ಕದಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಫೋಟಾನ್‌ಗಳು ಪರಮಾಣುಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ವಸ್ತುಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿರುತ್ತವೆ!
ನೂರಾರು  ಗಂಟೆಗಳು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಈ  ಬಲ್ಬ್ ನ   ಫಿಲಮೆಂಟ್ ಅಂತಿಮವಾಗಿ  ಸುಟ್ಟುಹೋಗಿ, ಆ ಲೈಟ್ ಬಲ್ಬ್  ಮತ್ತೆ ಬೆಳಕು ಸೂಸಲಾರದು .
ನಂತರ ಲೈಟ್ ಬಲ್ಬ್ ಬದಲಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಲೈಟ್ ಬಲ್ಬ್ ಬದಲಿಸುವಾಗ ಸ್ವಲ್ಪ ಎಚ್ಚರವಹಿಸುವುದು ಅಗತ್ಯ.
ಮೊದಲಿಗೆ, ಲೈಟನ್ನು ಅಳವಡಿಸಲಿಕ್ಕಾಗಿ ಬೇಕಾಗುವ ಸ್ವಿಚ್ಚನ್ನು ಆರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಕೇಬಲ್ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಕಡಿತಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಏಕೆಂದರೆ ಬಲ್ಬ್ ನ ಲೋಹೀಯ ಭಾಗವಿರುವ ಜಾಗವು ಸಾಕೆಟ್ನಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾಗ    ವಿದ್ಯುತ್ ಒಳಹರಿವು ಇರುವುದರಿಂದ  ಆ ಸಾಕೆಟ್ನ ಒಳಗಿನ ಜಾಗವನ್ನು ಅಥವಾ ನೀವು ಅದು ಸ್ವಲ್ಪ ಭಾಗ ಇನ್ನೂ ಸಾಕೆಟ್ನಲ್ಲೆ ಇರುವಾಗ ಮುಟ್ಟಿದರೆ ತೀವ್ರವಾದ ವಿದ್ಯುತ್ ಶಾಕ್ ಹೊಡೆಯುತ್ತದೆ..
ರಕ್ತಪರಿಚಲನಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಗವೆಂದರೆ ಹೃದಯ, ಇದು ರಕ್ತವನ್ನು ಪಂಪ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಅಪಧಮನಿಗಳು ಎಂಬ ಕೊಳವೆಗಳಲ್ಲಿ ರಕ್ತವು ಹೃದಯದಿಂದ ಹೊರ ಹೋಗಿ ರಕ್ತನಾಳಗಳ ಕೊಳವೆಗಳ ಮೂಲಕ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತದೆ. ಸಣ್ಣ ರಕ್ತದ ಕೊಳವೆಗಳನ್ನು ಕ್ಯಾಪಿಲ್ಲರೀಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆ ಟ್ರೈಸೆರಟಾಪ್ ನ ಹಲ್ಲುಗಳಿಂದ, ಎಲೆಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ತುಂಬಾ ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಕೊಂಬೆಗಳನ್ನು  ಹಾಗೂ ಬೇರುಗಳನ್ನು ಸಹ ನುರಿಸಲು ಆಗುತ್ತದೆ.
ಕೆಲವು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು Triceratops cycadsಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದು Cretaceousನಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಂಡುಬರುವ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಸಸ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಈ ಗಿಡಗಳು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ, ಮೊನಚಾದ ಎಲೆಗಳ ತುದಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, ಸಣ್ಣ ತಾಳೆ ಮರದಂತೆ ಕಾಣುತ್ತವೆ.
ಟ್ರೈಸೆರಾಟಾಪ್ಸ್ ತನ್ನ ಬಲವಾದ ಕೊಕ್ಕನ್ನು ಬಳಸಿ ಕಾಂಡವನ್ನು ತಿನ್ನುವ ಮೊದಲು ಎಲೆಗಳನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿ ತಿನ್ನುತ್ತದೆ.
ಬೇರೆ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಈ ಗಿಡವು  ತುಂಬಾ ವಿಷಕಾರಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ, ಹೀಗಾಗಿ ಸ್ಲಾತ್ ಗಳು  ಮತ್ತು ಗಿಳಿಯಂತಹ ಇತರೆ ಪ್ರಾಣಿಹಗಳು (ಡೈನೋಸಾರ್ ನ ವಂಶಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ) ವಿಷಕಾರಿ ಎಲೆಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತಿನ್ನಬಹುದಾದರೂ, ಯಾವುದೇ ಡೈನೋಸಾರ್ ಅವುಗಳನ್ನು ತಿಂದಿರುವುದು  ಅಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಅಯೋನ ಗುರುತ್ವಾಕರ್ಷಣೆಯು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ? ನೀವು ಅಯೋ ಮೇಲ್ಮೈಯಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ತೂಕ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ತೂಕವು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ 200 ಪೌಂಡ್ (90ಕೆಜಿ) ಇದ್ದರೆ, ಐಒ ಮೇಲೆ ಸರಿ ಸುಮಾರು 36 ಪೌಂಡ್ (16ಕೆಜಿ) ತೂಕವಿರುತ್ತಾನೆ. ಅಂದರೆ ಗುರುತ್ವಾಕರ್ಷಣೆಯು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತದೆ.
ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿರುವ ಹಾಗೆ ನೀವು ನಿಲ್ಲಬಹುದಾದ ಮೇಲ್ಪದರವನ್ನು ಸೂರ್ಯ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಇಡೀ ಸೂರ್ಯನು ಅನಿಲ, ಅಗ್ನಿ ಮತ್ತು ಪ್ಲಾಸ್ಮಾದಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ.
ಸೂರ್ಯನ ಕೇಂದ್ರಭಾಗದಿಂದ ನೀವು ಹೊರ  ಸಾಗಿದರೆ ಅನಿಲವು ತೆಳುವಾಗುತ್ತಾ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಸೂರ್ಯನನ್ನು ನೋಡುವಾಗ ಕಾಣುವ ಹೊರಭಾಗವನ್ನು ದ್ಯುತಿಗೋಳ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದರರ್ಥ "ಬೆಳಕಿನ ಚೆಂಡು".
ಸುಮಾರು 3 ಸಾವಿರ ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ, 1610 ರಲ್ಲಿ ಇಟಾಲಿಯನ್ ಖಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞ ಗೆಲಿಲಿಯೋ ಗೆಲಿಲೈ ಟೆಲಿಸ್ಕೋಪ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿ ಚಂದ್ರನಂತೆಯೇ ಶುಕ್ರ ಗ್ರಹಕ್ಕೂ ಪದರಗಳಿವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು.
ಈ ಹಂತಗಳು ಏಕೆ  ಆಗುತ್ತವೆ ಅಂದರೆ   ಸೂರ್ಯನ ಕಡೆ ಮುಖ ಮಾಡಿದ  ಶುಕ್ರ (ಅಥವಾ ಚಂದ್ರನ) ಭಾಗದ  ಮೇಲೆ ಮಾತ್ರ ಬೆಳಕು  ಬಿದ್ದಿರುತ್ತದೆ. ಗ್ರಹಗಳು ಸೂರ್ಯನ ಸುತ್ತ ಸುತ್ತುತ್ತವೆ ಎನ್ನುವ ಕೋಪರ್ನಿಕಸ್ ಸಿದ್ಧಾಂತವನ್ನು ಶುಕ್ರನಲ್ಲಿ ಆಗುವ ಹಂತಗಳು ಸಮರ್ಥಿಸುತ್ತವೆ.
ಆಮೇಲೆ, ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ 1639 ರಲ್ಲಿ, ಜೆರೇಮಿಃ ಹೊರ್ರಕ್ಸ್ ಎಂಬ ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಖಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞ ಶುಕ್ರ ಸಂಕ್ರಮಣವನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ.
ಡೆನ್‌ಲಾ ಅನ್ನು ಪುನಃ ಪಡೆದ ನಂತರ ಶಾಂತಿಯ ದೀರ್ಘ ಅವಧಿಯನ್ನು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ ಅನುಭವಿಸಿದೆ.
ಹೀಗಿದ್ದರೂ 991 ರಲ್ಲಿ ಎಥಲ್ರೆಡ್,  ಒಂದು ಶತಮಾನದ ಹಿಂದಿನ ಗುತೃಮ್ ಗಿಂತಲೂ  ದೊಡ್ಡದಾದ ವೈಕಿಂಗ್ ನೌಕಾಪಡೆ ಎದುರಿಸ ಬೇಕಾಗಿತ್ತು .
ತನ್ನ ದೇಶವನ್ನು ಡ್ಯಾನಿಶ್ ಆಳ್ವಿಕೆಯಿಂದ ಹಿಂಪಡೆಯುವ ಆಶಯದೊಂದಿಗೆ ನಾರ್ವೇಜಿಯನ್ ಓಲಾಫ್ ಟ್ರಿಗ್ವಾಸನ್ ಈ ನೌಕಾಪಡೆಯ ನೇತೃತ್ವ ವಹಿಸಿದ್ದರು.
ಆರಂಭಿಕ ಮಿಲಿಟರಿ ಹಿನ್ನಡೆಗಳ ನಂತರ, ಓಲಾಫ್ ಅವರ ಜೊತೆಗೆ ಷರತ್ತುಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ಎಥೆಲ್ರೆಡ್‌ಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು, ಆತ ನಾರ್ವೆಗೆ ಮರಳಿ, ಮಿಶ್ರ ಯಶಸ್ಸಿನ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಹಿಂಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ.
ಜನಪ್ರಿಯ ನಿತ್ಯ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಂಗ್ಯುಲ್ ಕೇವಲ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಸಂಶೋಧಿತ ಅಕ್ಷರವಾಗಿದೆ. ರಾಜ ಸೆಜಾಂಗ್ (1418 - 1450) ಕಾಲದಲ್ಲಿ 1444 ರಲ್ಲಿ ಅಕ್ಷರವನ್ನು ಸಂಶೋಧಿಸಲಾಯಿತು.
ಜೋಸೆಯನ್‌ ರಾಜವಂಶದಲ್ಲಿ ರಾಜ ಸೆಜಾಂಗ್‌ ನಾಲ್ಕನೇ ರಾಜನಾಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ಗೌರವಯುತರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಅವರು ಮೂಲತಃ ಕೊರಿಯನ್ ವರ್ಣಮಾಲೆಗೆ "ಹನ್ಮಿನ್ ಜಿಯೊಂಗಮ್" ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಿದರು, ಇದರರ್ಥ "ಸರಿಯಾದ ಧ್ವನಿ ಜನರಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ".
ಸಂಸ್ಕೃತ ಭಾಷೆಯು ಹೇಗೆ ಅಸ್ತಿತ್ವಕ್ಕೆ ಬಂದಿತು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಹಲವು ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳಿವೆ. ಪಶ್ಚಿಮದಿಂದ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಆರ್ಯನ್ ಜನಾಂಗ ವಲಸೆ ಬಂದಿದ್ದು, ಅವರು ತಮ್ಮ ಭಾಷೆಯನ್ನು ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ತಂದರು ಎಂಬುದು ಅವುಗಳಲ್ಲೊಂದು.
ಸಂಸ್ಕೃತವು ಒಂದು ಪುರಾತನ ಭಾಷೆಯಾಗಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ಯುರೋಪಿನಲ್ಲಿ ಬಳಸುವ ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಭಾಷೆಗೆ ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡಬಹುದಾಗಿದೆ.
ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯಂತ ಹಳೆಯ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಸಂಸ್ಕೃತ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ. ಉಪನಿಷತ್ತುಗಳ ಸಂಕಲನದ ನಂತರ, ಆಧುನಿಕತೆ ಹಾಗೂ ಸುಧಾರೀಕರಣದ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಸಂಸ್ಕೃತ ಭಾಷೆಯು ಜನಮನದಿಂದ ಮರೆಯಾಯಿತು.
ಸಂಸ್ಕೃತವು ಬಹಳ ಸಂಕೀರ್ಣ ಮತ್ತು ಶ್ರೀಮಂತ ಭಾಷೆಯಾಗಿದ್ದು, ಫ್ರೆಂಚ್ ಮತ್ತು ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್‌ನಂತಹ ಯುರೋಪಿಯನ್ ಭಾಷೆಗಳಿಗೆ ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಮೂಲವಾಗಿಗಿರುವಂತೆ, ಇದು ಅನೇಕ ಆಧುನಿಕ ಭಾರತೀಯ ಭಾಷೆಗಳಿಗೆ ಮೂಲಭಾಷೆಯಾಗಿದೆ,
ಫ್ರಾನ್ಸ್ ನೊಂದಿಗಿನ ಯುದ್ದವು ಮುಗಿದ ಮೇಲೆ, ಜರ್ಮನಿಯು ಬ್ರಿಟನ್ ದ್ವೀಪವನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಲು ತಯಾರಿ ಆರಂಭಿಸಿತು.
ಜರ್ಮನಿಯು ಈ ದಾಳಿಗೆ  "ಅಪರೇಷನ್ ಸೀಲಯನ್" ಎಂದು ರಹಸ್ಯ  ಹೆಸರನ್ನು ಇಟ್ಟಿತು. ಡನ್ ಕಿರ್ಕ್ ನಿಂದ   ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಸೈನ್ಯ  ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡಾಗ  ಬಹಳಷ್ಟು  ಭಾರಿ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳು ಹಾಗೂ ಸರಬರಾಜುಗಳು ಕಳೆದುಹೋದವು, ಹೀಗಾಗಿ ಸೇನೆಯು ತುಂಬಾ ದುರ್ಬಲವಾಗಿತ್ತು.
ಆದರೆ ರಾಯಲ್ ನೇವಿಯು ಜರ್ಮನಿಯ  ನೌಕಾಪಡೆಗಿಂತ  ("ಕ್ರಿಗ್ಸ್ಮರೀನ್") ತುಂಬಾ ಬಲಶಾಲಿಯಾಗಿತ್ತು ಹಾಗೂ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಚಾನೆಲ್ ನಿಂದ  ಬರುವ ಯಾವುದೇ ಆಕ್ರಮಣ  ಪಡೆಗಳನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ಅಡ್ಮಿರಲ್‌ಗಳು ಜರ್ಮನಿಯ ವಾಯುದಾಳಿಯಿಂದ ಮುಳುಗಬಹುದು ಎಂಬ ಹೆದರಿಕೆಯಿಂದ ಆಕ್ರಮಣ ನಡೆಸಬಹುದಾದ ಮಾರ್ಗಗಳ ಬಳಿ ಕೆಲವೇ ಕೆಲವು ರಾಯಲ್ ನೇವಿ ಹಡಗುಗಳು ನೆಲೆಗೊಂಡಿವೆ.
ಇಟಲಿಯ ಯೋಜನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ವಿವರಣೆಯೊಂದಿಗೆ ಆರಂಭಿಸೋಣ. ಇಟಲಿ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಜರ್ಮನಿ ಮತ್ತು ಜಪಾನ್‌ನ "ಸಣ್ಣ ಸೋದರ" ಆಗಿತ್ತು.
ಯುದ್ದ ಶುರುವಾಗುವ ಮೊದಲೇ ನಾಲ್ಕು  ಹೊಸ ಹಡಗುಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿದ್ದರೂ, ಅದು ದುರ್ಬಲವಾದ ಸೇನೆ ಮತ್ತು ನೌಕಾಪಡೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು.
ಇಟಲಿಯ ಮುಖ್ಯವಾದ ಗುರಿಗಳು ಎಂದರೆ ಆಫ್ರಿಕನ್ ದೇಶಗಳು. ಮತ್ತೆ ಈ ದೇಶಗಳನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು,  ಅವರಿಗೆ ಸೇನಾಪಡೆಯು ಮೆಡಿಟರೇನಿಯನ್ ಸಾಗರದಾದ್ಯಂತ ಸಾಗಿ ಆಫ್ರಿಕಾವನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸೇನಾ  ತುಕಡಿಗಳನ್ನು ಸಾಗಿಸಲು  ಲಾಂಚ್  ಪ್ಯಾಡ್ಗಳು ಬೇಕಾಗಿತ್ತು..
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ಈಜಿಪ್ಟ್‌ನ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ನೆಲೆಗಳು ಮತ್ತು ಹಡಗುಗಳನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಬೇಕಾಯಿತು. ಆ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದಕೊಳ್ಳದೇ, ಇಟಲಿಯ ಯುದ್ಧನೌಕೆಗಳು ಬೇರೇನನ್ನೂ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ಈಗ ಜಪಾನ್‌ಗೆ. ಬ್ರಿಟನ್‌ನಂತೆಯೇ ಜಪಾನ್ ಒಂದು ದ್ವೀಪ ದೇಶವಾಗಿದೆ.
ನೀರಿನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣ ನಡೆಸಲು ಮತ್ತು ದೀರ್ಘ ಅವಧಿಯವರೆಗೆ ನೀರಿನ ಅಡಿಯಲ್ಲೇ ಇರಲು ವಿನ್ಯಾಸ ಮಾಡಿರುವ ಹಡಗುಗಳು ಸಬ್‌ಮರೀನ್‌ಗಳಾಗಿವೆ.
ವಿಶ್ವಯುದ್ಧ I ಮತ್ತು ವಿಶ್ವಯುದ್ಧ II ರಲ್ಲಿ ಸಬ್‌ಮರೀನ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಯಿತು. ಆಗ ಅವು ತುಂಬಾ ನಿಧಾನವಾಗಿದ್ದವು ಮತ್ತು ಸೀಮಿತ ಶೂಟಿಂಗ್‌ ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದವು.
ಯುದ್ಧದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಅವರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದರು, ಆದರೆ ರಾಡಾರ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಲು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರವಾಗಿ ಗುರಿಯಾಗಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ಜಲಾಂತರ್ಗಾಮಿ ನೌಕೆಗಳು ಯಾರಿಗೂ ಕಾಣಿಸದಂತೆ ನೀರಿನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕಾಗಿ ಬಂದಿತು.
ಜರ್ಮನ್ ಜಲಾಂತರ್ಗಾಮಿ ನೌಕೆಗಳನ್ನು ಯು-ಬೋಟ್ಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಜರ್ಮನ್ನರು ತಮ್ಮ ಜಲಾಂತರ್ಗಾಮಿ ನೌಕೆಗಳನ್ನು ಹಾಯಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಬಹಳಷ್ಟು ನಿಪುಣರಾಗಿದ್ದರು.
ಜಲಾಂತರ್ಗಾಮಿ ನೌಕೆಗಳಿಂದ ದೊರೆತ ಯಶಸ್ಸಿನ ಕಾರಣ, ಯುದ್ಧದ ನಂತರ ಜರ್ಮನ್ನರು ಅವರ ಬಳಿ ಇನ್ನೂ ಹಲವಾರು ನೌಕೆಗಳಿದ್ದವೆಂದು ನಂಬುವುದಿಲ್ಲ.
ಹೌದು! ರಾಜ ಟುಟಾಂಖಾಮುನ್ ಅನ್ನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ "ಕಿಂಗ್ ಟಟ್" ಅಥವಾ "ದಿ ಬಾಯ್ ಕಿಂಗ್" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇವರು ಆಧುನಿಕ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಪ್ರಾಚೀನ ಈಜಿಪ್ಟಿನ ರಾಜರಲ್ಲಿ 1ರು.
ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಅಂಶವೆಂದರೆ, ಪ್ರಾಚೀನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಾಚೀನ ರಾಜರ ಪಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಆತನ ಕುರಿತು ಎಲ್ಲಿಯೂ ದಾಖಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಆದಾಗ್ಯೂ, 1922 ರಲ್ಲಿನ ಸಮಾಧಿಯ ಆವಿಷ್ಕಾರವು ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಸಿದ್ದಿ ತಂದುಕೊಟ್ಟಿತು. ಹಿಂದೆ ಅನೇಕ ಸಮಾಧಿಯನ್ನು ದೋಚಿದ್ದರೂ, ಈ ಸಮಾಧಿ ಹಿಂದಿನ ಅನೇಕ ಗೋರಿಗಳನ್ನು ದೋಚಲಾಗಿದ್ದರೂ, ಈ ಸಮಾಧಿಯು ಹಾಗೆಯೇ ಇದೆ.
ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಲೋಹಗಳು ಮತ್ತು ಅಪರೂಪದ ಕಲ್ಲುಗಳಿಂದ ಮಾಡಿದ ಸಾವಿರಾರು ಕಲಾಕೃತಿಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ, ಟುಟನ್‌ಖಾಮನ್ ಜೊತೆಗೆ ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಲಾದ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸಂರಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಒಳಗೆ ಕಡ್ಡಿಗಳು ಇರುವ ಚಕ್ರದ  ಆವಿಷ್ಕಾರವು  ಅಸಿರಿಯಾದ ರಥಗಳನ್ನು ಹಗುರ ಮಾಡಿತು, ವೇಗ ಹೆಚ್ಚಿಸಿತು  ಮತ್ತು ಸೈನಿಕರು ಮತ್ತೆ ಇತರೆ ರಥಗಳನ್ನು ಮೀರಿಸಲು ತುಂಬಾ ಸಹಾಯವಾಯಿತು.
ಆತನ ಮಾರಕ ಅಡ್ಡಬಿಲ್ಲುಗಳಿಂದ ಸಿಡಿದ ಬಾಣಗಳು ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿ ಸೈನಿಕರ ರಕ್ಷಾಕವಚವನ್ನು ಭೇದಿಸಬಹುದಿತ್ತು. ಸುಮಾರು ಕ್ರಿಪೂ. 1000 ಕಾಲವದು, ಅಸಿರಿಯಾದವರು ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ಅಶ್ವಸೈನ್ಯವನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಿದ್ದರು.
ಅಶ್ವಸೈನ್ಯ ಎಂದರೆ ಕುದುರೆಯ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು ಹೋರಾಡುವ ಸೈನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಆಸನವನ್ನು ಇನ್ನೂ ಆವಿಷ್ಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅಸಿರಿಯಾದ ಅಶ್ವಸೈನ್ಯವು ಅವರ ಕುದುರೆಗಳ ಬೆನ್ನಿನ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು ಹೋರಾಡಿದರು.
ಹಲವು ಗ್ರೀಕ್‌ ರಾಜಕಾರಣಿಗಳು, ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಮತ್ತು ಕಲಾಕಾರರು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ. ಬಹುಶಃ ಈ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯ ವ್ಯಕ್ತಿಯೆಂದರೆ, ಐತಿಹಾಸಿಕ ಅಂಧ ಕವಿ, ಗ್ರೀಕ್ ಸಾಹಿತ್ಯದ ಎರಡು ಮಾಸ್ಟರ್‌ಪೀಸ್‌ಗಳಾದ ಲಿಲಿಯಾಡ್ ಮತ್ತು ಒಡಿಸ್ಸಿ ಕವನವನ್ನು ರಚಿಸಿದ ಹೋಮರ್ ಆಗಿರಬಹುದು.
ಸೋಫೋಕ್ಲಿಸ್ ಮತ್ತು ಅರಿಸ್ಟೋಫನೆಸ್ ಇಬ್ಬರೂ ಈಗಲೂ ಜನಪ್ರಿಯ ನಾಟಕಕಾರರು, ಅವರ ನಾಟಕಗಳನ್ನು ವಿಶ್ವ ಸಾಹಿತ್ಯದ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಕೃತಿಗಳಲ್ಲೊಂದು ಎಂಬುದಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಜನಪ್ರಿಯ ಗ್ರೀಕ್‌ ವ್ಯಕ್ತಿಯೆಂದರೆ ಗಣಿತತಜ್ಞ ಪೈಥಾಗೊರಸ್‌, ಬಲ ತ್ರಿಕೋನಗಳ ಬದಿಯ ಸಂಬಂಧಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಜನಪ್ರಿಯ ಪ್ರಮೇಯದಿಂದಾಗಿ ಹೆಸರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಎಷ್ಟು ಜನರು ಹಿಂದಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಅನೇಕ ಅಂದಾಜುಗಳಿವೆ. ಇದು ವಿಶ್ವದ ಹೆಚ್ಚು ಮಾತನಾಡುವ ಎರಡನೆಯ ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕನೆಯ ಭಾಷೆಯ ನಡುವೆ ಇರಬಹುದು ಎಂದು ಅಂದಾಜಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಸ್ಥಳೀಯ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಮಾತನಾಡುವವರ ಸಂಖ್ಯೆಯು ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧಿತ ಉಪಭಾಷೆಗಳನ್ನು ಎಣಿಸಲಾಗಿದೆಯೆ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲವೇ ಎನ್ನುವುದರ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ.
ಅಂದಾಜುಗಳ ಪ್ರಕಾರ, 340 ದಶಲಕ್ಷದಿಂದ 500 ದಶಲಕ್ಷ ಭಾಷಿಕರು, ಮತ್ತು 800 ದಶಲಕ್ಷ ಜನರು ಭಾಷೆಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಹಿಂದಿ ಮತ್ತು ಉರ್ದು ಭಾಷೆಗಳ ಶಬ್ದಕೋಶಗಳು ಒಂದೇ ರೀತಿಯಾಗಿದ್ದರೂ ಲಿಪಿಗಳು ಭಿನ್ನವಾಗಿವೆ; ದೈನಂದಿನ ಸಂಭಾಷಣೆಯಲ್ಲಿ, ಎರಡೂ ಭಾಷೆಗಳನ್ನು ಮಾತನಾಡುವವರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪರಸ್ಪರ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಸುಮಾರು 15 ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ, ಉತ್ತರ ಎಸ್ಟೋನಿಯಾವು ಬಹುವಾಗಿ ಜರ್ಮನಿಯ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪ್ರಭಾವಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿತ್ತು.
ಕೆಲ ಜರ್ಮನಿಯ ಸನ್ಯಾಸಿಗಳು ದೇವರನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯ ಜನರ ಸಮೀಪ ತರಲು ಬಯಸಿದರು, ಹೀಗಾಗಿ ಅವರು ಎಸ್ಟೋನಿಯನ್ ವಾಚ್ಯಾರ್ಥದ  ಭಾಷೆಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದರು.
ಇದು ಜರ್ಮನ್ ವರ್ಣಮಾಲೆಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿದೆ ಮತ್ತು "Õ / õ" ಅಕ್ಷರವನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸಮಯ ಸರಿದಂತೆ, ಜರ್ಮನ್ ಭಾಷೆಯಿಂದ ಪಡೆದುಕೊಂಡ ಅನೇಕ ಪದಗಳು ಜೊತೆಯಾಗಿ ಸೇರಿಕೊಂಡವು. ಇದು ಜ್ಞಾನೋದಯದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿತ್ತು.
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ, ಸಿಂಹಾಸನದ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಗಳು ತಮ್ಮ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ ನೇರವಾಗಿ ಸೈನ್ಯಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ, ಕೇಂಬ್ರಿಜ್‌ನ ಟ್ರಿನಿಟಿ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಚಾರ್ಲ್ಸ್‌ ತೆರಳಿದ್ದರು, ಇಲ್ಲಿ ಅವರು ಮಾನವಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು ಪುರಾತತ್ವ ಮತ್ತು ನಂತರ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ನಡೆಸಿ. 2:2 (ಕೆಳ ದ್ವಿತೀಯ ದರ್ಜೆ ಪದವಿ) ಗಳಿಸಿದರು .
ಪದವಿ ಪಡೆದ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ರಾಜವಂಶದ ಮೊದಲ ವ್ಯಕ್ತಿ  ಚಾರ್ಲ್ಸ್ ಆಗಿದ್ದರು.
ಯುರೋಪಿಯನ್ ಟರ್ಕಿ (ಬಾಲ್ಕನ್ ಪರ್ಯಾಯ ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವ ಥ್ರೇಸ್ ಅಥವಾ ರುಮೆಲಿಯಾ) ದೇಶದ 3% ರಷ್ಟು ಭಾಗವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಟರ್ಕಿ ದೇಶದ ಭೂಪ್ರದೇಶವು 1,600 ಕಿಲೋಮೀಟರ್ (1,000 ಮೈಲಿ) ಉದ್ದ ಮತ್ತು 800 ಕಿಮೀ (500 ಮೈಲಿ) ಅಗಲವಿದೆ, ಅದರ ಆಕಾರವು ಸರಿಸುಮಾರು ಆಯತಾಕಾರದ ಆಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಸರೋವರಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಟರ್ಕಿಯ ಪ್ರದೇಶವು 783,562 ಚದರ ಕಿಲೋಮೀಟರ್ (300,948 ಚದರ ಮೈಲಿ) ಆಕ್ರಮಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ, ಅದರಲ್ಲಿ 755,688 ಚದರ ಕಿಲೋಮೀಟರ್ (291,773 ಚದರ ಮೈಲಿ) ನೈರುತ್ಯ ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು 23,764 ಚದರ ಕಿಲೋಮೀಟರ್ (9,174 ಚದರ ಮೈಲಿ) ಯುರೋಪಿನಲ್ಲಿದೆ.
ಟರ್ಕಿಯ ಪ್ರದೇಶವು ವಿಶ್ವದ 37ನೇ ಅತಿದೊಡ್ಡ ದೇಶವನ್ನಾಗಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ ಮೆಟ್ರೋಪಾಲಿಟನ್‌ ಮತ್ತು ಯುನೈಟೆಡ್ ಕಿಂಗ್‌ಡಮ್‌ನ ಸಂಚಿತ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಟರ್ಕಿಯನ್ನು 3 ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಮುದ್ರಗಳು ಸುತ್ತುವರೆದಿವೆ: ಪಶ್ಚಿಮಕ್ಕೆ ಏಜಿಯನ್ ಸಮುದ್ರ, ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಕಪ್ಪು ಸಮುದ್ರ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣಕ್ಕೆ ಮೆಡಿಟರೇನಿಯನ್ ಸಮುದ್ರ.
ಲಕ್ಸೆಂಬರ್ಗ್‌ಗೆ ಸುದೀರ್ಘ ಇತಿಹಾಸವಿದೆ, ಆದರೆ ಇದು 1839 ರಲ್ಲಿ ಸ್ವತಂತ್ರವಾಯಿತು.
ಬೆಲ್ಜಿಯಂನ ಪ್ರಸ್ತುತ ಭಾಗಗಳು ಈ ಹಿಂದೆ ಲಕ್ಸೆಂಬರ್ಗ್‌ನ ಭಾಗವಾಗಿದ್ದವು ಆದರೆ 1830ರ ಬೆಲ್ಜಿಯಂ ಕ್ರಾಂತಿಯ ತರವಾಯು ಬೆಲ್ಜಿಯಂನ ಭಾಗವಾಯಿತು.
ಲೆಕ್ಸೆಂಬರ್ಗ್ ಯಾವಾಗಲೂ ಒಂದು ತಟಸ್ಥ ರಾಷ್ಟ್ರವಾಗಿ ಉಳಿಯಲು ಬಯಸಿತ್ತು, ಆದರೆ ಇದನ್ನು ಮೊದಲನೆಯ ಪ್ರಪಂಚ ಯುದ್ದ ಮತ್ತು  ಎರಡನೇ ಪ್ರಪಂಚ ಯುದ್ದ ಎರಡರಲ್ಲೂ  ಜರ್ಮನಿಯು ಅದನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿತ್ತು.
1957 ರಲ್ಲಿ, ಲಕ್ಸೆಂಬರ್ಗ್ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಸ್ಥಾಪಕ ಸದಸ್ಯರಾದರು, ಇದನ್ನು ಈಗ ಯುರೋಪಿಯನ್ ಯೂನಿಯನ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಡ್ರೂಕ್ಯೂಲ್ ಜೋಂಗ್, ಪರೋ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಮೇಲಿನ  ಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ (ಪೊಂಡೆ  ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿನ) ಹಾಳಾದ ಒಂದು ಕೋಟೆ ಹಾಗೂ ಬೌದ್ಧ ಮಠವಾಗಿದೆ.
1649ರಲ್ಲಿ ಇರುವ ಪ್ರತೀತಿಯಂತೆ, ಶಬ್ದ್ರಂಗ್ ಗವಂಗ್ ನಂಗ್ಯೆಲ್ ಟಿಬೆಟಿಯನ್-ಮೊಂಗಲ್ ಪಡೆಯ ವಿರುದ್ಧದ  ತನ್ನ ವಿಜಯದ  ಸ್ಮರಣೆಗಾಗಿ   ಕೋಟೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ್ದನು.
1951ರಲ್ಲಿ, ದ್ರುಕ್ ಗ್ಯಾಲ್ ಜಾಂಗ್ ನ ಕೆಲವು ಅವಶೇಷಗಳು ಮಾತ್ರ ಅಗ್ನಿ ಅನಾಹುತದಲ್ಲಿ  ಉಳಿಡಿದ್ದವು, ಅದರಲ್ಲಿ  ಶಬ್ದ್ರಂಗ್  ಗವಾಂಗ್ ನಂಗ್ಯಲ್ ಅವರ ಚಿತ್ರಪಟ  ಸಹ ಒಂದು.
ಅಗ್ನಿ ಅನಾಹುತದ ನಂತರ, ಕೋಟೆಯನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿಸಿ  ಉಳಿಸಲಾಯಿತು, ಇದೇ  ಭೂತಾನಿನ ಅತ್ಯಂತ ಸಂವೇದನಾಶೀಲ ಆಕರ್ಷಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿ ಉಳಿದಿದೆ.
18ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಕಾಂಬೋಡಿಯ ದೇಶವು ತನ್ನ ಇಬ್ಬರು ಬಲಿಷ್ಟ ನೆರೆಹೊರೆಯವರಾದ, ಥಾಯಿಲ್ಯಾಂಡ್ ಮತ್ತು ವಿಯತ್ನಾಮ್ ನಡುವೆ ನಲುಗಿ ಹೋಯಿತು.
ಥೈಸ್ ಸಾಮ್ರಾಟನ 18ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಕಾಂಬೋಡಿಯಾವನ್ನು ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಆಕ್ರಮಿಸಿದರು ಮತ್ತು 1772 ರಲ್ಲಿ ಅವರು ನೊಮ್ ಫೆನ್ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸಿದರು.
18ನೇ ಶತಮಾನದ ಕಡೆಯ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ವಿಯೆಟ್ನಾಮೀಸ್ ಕೂಡ ಕಾಂಬೋಡಿಯಾವನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿತು.
ವೆನೆಜ್ಯುಲನ್ ದೇಶದ  ಹದಿನೆಂಟು ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು ಜನತೆ ನಿರುದ್ಯೋಗಿಗಳು, ಹಾಗೂ ನೌಕರಿಯಲ್ಲಿರುವ ಬಹಳಷ್ಟು ಜನ ಅಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಆರ್ಥಿಕತೆಯಲ್ಲಿ  ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ವೆನಿಜುವೆಲಾದ ಮೂರನೇ ಎರಡರಷ್ಟು ಜನರು ಸೇವಾ ಉದ್ಯಮದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ, ಸುಮಾರು ಕಾಲು ಭಾಗದಷ್ಟು ಜನರು ಉದ್ಯಮದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಐದನೇ ಒಂದು ಭಾಗದಷ್ಟು ಜನರು ಕೃಷಿಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದಾರೆ.
ವೆನೆಜ್ಯುಲನ್ನರ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಉದ್ಯಮವೆಂದರೆ ತೈಲವಾಗಿದ್ದು, ದೇಶವೆ ಒಂದು ನಿವ್ವಳ ರಫ್ತುದಾರವಾಗಿದೆ, ಆದರೂ ಸಹ ಕೇವಲ  1 ಪ್ರತಿಶತ ಜನರು  ಮಾತ್ರ ತೈಲ ಉದ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ರಾಷ್ಟ್ರದ ಸ್ವಾತಂತ್ರದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಸಿಂಗಾಪುರ್ ಬಾಟನಿಕ್ ಗಾರ್ಡನ್'ನ ಪರಿಣತಿ,  ದ್ವೀಪವನ್ನು ಒಂದು ಉಷ್ಣವಲಯ ಉದ್ಯಾನ ನಗರಿಯಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸುವಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿತು.
1981 ರಲ್ಲಿ, ವಂಡಾ ಮಿಸ್ ಜೊವಾಕ್ವಿಮ್ ಎಂಬ ಆರ್ಕಿಡ್ ಹೈಬ್ರಿಡ್ ಹೂವನ್ನು ರಾಷ್ಟ್ರದ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಹೂವು ಎಂಬುದಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ ವೇಳೆಗೆ ಸುಮಾರು 1.5 ಮಿಲಿಯನ್‌ ಸಸ್ಯಾಹಾರಿಗಳು ದಕ್ಷಿಣ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿಯ ಕಡೆಗೆ, ಮಾರಾ ನದಿಯನ್ನು ದಾಟಿ ಮಳೆಗಾಗಿ ಉತ್ತರ ಗುಡ್ಡಗಾಡಿನಿಂದ ತೆರಳುತ್ತವೆ.
ಹಾಗೂ ನಂತರ ಪಶ್ಚಿಮದ ಮೂಲಕ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ, ಸುಮಾರು ಏಪ್ರಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಳೆ ಬಿದ್ದ ನಂತರ ಮಾರಾ ನದಿಯನ್ನು ಪುನಃ ದಾಟುವುದು.
ಸೆರೆಂಗೆಟಿ ಪ್ರದೇಶ, ಸೆರೆಂಗೆಟಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನ, ಗೊರೊಂಗೊರೊ ಅಭಯಾರಣ್ಯ ಪ್ರದೇಶ ಮತ್ತು ಟಾಂಜಾನಿಯಾದ  ಮಾಸ್ವ ಗೇಮ್ ರಿಸರ್ವ್ ಹಾಗೂ ಕೀನ್ಯಾದ  ಮಸೈ ಮಾರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ರಿಸರ್ವ್ ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಸಂವಾದಾತ್ಮಕ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ರಚಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಕಲಿಯಲು ಪರಿವರ್ತಕ ಮತ್ತು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕೌಶಲ್ಯಗಳು, ಹಾಗೆಯೇ ಸಂವಾದಾತ್ಮಕ ತರಗತಿಗಳಲ್ಲಿ ಮಾಸ್ಟರಿಂಗ್ ಮಾಡಿದ ಪರಿಕರಗಳು (ಸ್ಟೋರಿಬೋರ್ಡಿಂಗ್, ಆಡಿಯೋ ಮತ್ತು ವಿಡಿಯೋ ಎಡಿಟಿಂಗ್, ಕಥೆ ಹೇಳುವುದು, ಇತ್ಯಾದಿ)
ಸಂವಾದಾತ್ಮಕ ವಿನ್ಯಾಸವು ಮಾಧ್ಯಮದ ಉತ್ಪಾದನೆಯನ್ನು ಕುರಿತ ನಿಮ್ಮ ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಪುನರ್ ವಿಮರ್ಶೆ ಮಾಡುವ ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ಯೋಚಿಸಲು ಕಲಿಯುವ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಪರಸ್ಪರರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ, ಆದರೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಘಟಕ ಎಂಬ ಭಾವವನ್ನು ಮೂಡಿಸುವ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್‌ನ ಅಂಶಗಳಿಗೆ ಇಂಟರ್ಯಾಕ್ಟಿವ್ ವಿನ್ಯಾಸವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಜೂಮ್ ಲೆನ್ಸ್ ಗಳಲ್ಲಿರುವ ಅನಾನುಕೂಲತೆ ಎಂದರೆ  ಫೋಕಲ್ ಸಂಕೀರ್ಣತೆ ಹಾಗೂ ಫೋಕಲ್ ಲೆಂತ್ ನ ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಾದ ಲೆನ್ಸ್  ಸಂಖ್ಯೆಯು ಪ್ರೈಮ್ ಲೆನ್ಸ್ ಗಳಿಗಿಂತ ಬಹಳ ಹೆಚ್ಚಿರುತ್ತದೆ.
ಲೆನ್ಸ್ ತಯಾರಕರು ಲೆನ್ಸ್ ಉತ್ಪಾದನೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಗುಣಮಟ್ಟವನ್ನು ಸಾಧಿಸಿರುವುದರಿಂದ ಸಮಸ್ಯೆಯು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಇದರಿಂದಾಗಿ ನಿಗದಿತ ಫೋಕಲ್ ಲೆಂತ್  ಲೆನ್ಸ್ ಗಳಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಜೂಮ್ ಲೆನ್ಸ್ ಗಳು ಗುಣಮಟ್ಟದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.
ಜೂಮ್ ಲೆನ್ಸ್ ನ ಮತ್ತೊಂದು ಅನಾನುಕೂಲತೆ ಎಂದರೆ  ಲೆನ್ಸಿನ ಗರಿಷ್ಟ ರಂದ್ರ (ವೇಗ) ಅದು ಸಹಜವಾಗಿ ಚಿಕ್ಕದಿರುತ್ತದೆ.
ಇದರಿಂದಾಗಿ ಅಗ್ಗದ ಜೂಮ್ ಲೆನ್ಸ್ ಗಳನ್ನು ಫ್ಲಾಶ್ ಇಲ್ಲದೆ ಕಡಿಮೆ-ಬೆಳಕಿನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು ಕಷ್ಟಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಯಾವುದೇ ಒಂದು ಚಲನಚಿತ್ರವನ್ನು ಡಿವಿಡಿ ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್ ಗೆ  ಪರಿವರ್ತಿಸಲು  ಯತ್ನಿಸುವಾಗ ಎದುರಿಸುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದೆಂದರೆ ಓವರ್ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ .
ಬಹಳಷ್ಟು ದೂರದರ್ಶನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಜನತೆಗೆ ಇಷ್ಟವಾಗುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತಯಾರಿಸಲಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ, ದೂರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ನೀವು ನೋಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಗಡಿಯನ್ನು  ಕತ್ತರಿಸಿ, ಮೇಲಿನ, ಕೆಳಗಿನ ಮತ್ತು ಬದಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಇದನ್ನು ಮಾಡುವ ಉದ್ದೇಶವೆಂದರೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಅನ್ನು ಇಮೇಜ್ ಇಂದ ಮುಚ್ಚವುದು. ಇದನ್ನು ಓವರ್ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತದೆ.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ನೀವು DVD ತಯಾರಿಸುವಾಗ, ಅದರ ಅಂಚುಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕತ್ತರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊ ಉಪಶೀರ್ಷಿಕೆಗಳು ಕೆಳಭಾಗಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದ್ದರೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಮಧ್ಯಕಾಲೀನ ಕೋಟೆಯು ಬಹಳ ಹಿಂದಿನಿಂದಲೂ ಕಲ್ಪನೆಗೆ ಪ್ರೇರಣೆ, ಜೌಸ್ಟ್‌ಗಳು, ಬ್ಯಾಂಕ್ವೆಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಆರ್ಥುರಿಯನ್ ಅಶ್ವದಳದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು.
ಸಾವಿರಾರು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಡೆದ ಯುದ್ಧಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದರೂ, ಹಿಂದೆ ನಡೆದ ಯುದ್ಧಗಳ ಭೀಕರ ಸತ್ಯಾಸತ್ಯತೆಗಳು ಈಗಲೂ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಟ್ಟಿದಂತಿದೆ, ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮನಸ್ಸಿನಾಳದಿಂದ ಏಳುತ್ತಿದ್ದಿರಬಹುದಾದ ಭಯವನ್ನು ಈಗಲೂ ಸುಲಭವಾಗಿ ಗ್ರಹಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಊಹೆಯು ವಾಸ್ತವಿಕತೆಯ ಮೇಲೆ ಆಧಾರಿತವಾಗಿದೆಯೇ? ಏತಕ್ಕಾಗಿ ಅರಮನೆಗಳನ್ನು ಮೊದಲಿಗೆ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು? ಅವರು ಅವುಗಳನ್ನು  ಹೇಗೆ ವಿನ್ಯಾಸ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ನಿರ್ಮಿಸಿದರು?
ಆ ಅವಧಿಗೆ ಸೂಕ್ತವೆಂಬಂತೆ, ಕಿರ್ಬಿ ಮಕ್ಸ್ ಲೋ ಅರಮನೆಯು ಒಂದು ನೈಜ ಅರಮನೆಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಕೋಟೆಮನೆಯಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಅದರ ಅತಿದೊಡ್ಡ ನುಣುಪಾದ ಕಿಟಕಿಗಳು ಮತ್ತು ತೆಳುವಾದ ಗೋಡೆಯು ಒಂದು ದೃಡವಾದ  ದಾಳಿಯನ್ನು ದೀರ್ಘಾವಧಿಯವರೆಗೂ  ತಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲ.
ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ 1480 ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಇದರ ನಿರ್ಮಾಣವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ, ದೇಶವು ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಶಾಂತಿಯುತವಾಗಿದ್ದು, ಸಣ್ಣ ದರೋಡೆಕೋರರ ವಿರುದ್ಧ ಮಾತ್ರ ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುವ ಅಗತ್ಯವಿತ್ತು.
ಎಲ್ಲ ಐರೋಪ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಮಗ್ರತೆಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಐರೋಪ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಬಯಸಿದ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಅಧಿಕಾರದ ಸಮತೋಲನವಾಗಿತ್ತು.
ಕಲ್ಪನೆಯೆಂದರೆ, ಎಲ್ಲ ಐರೋಪ್ಯ ದೇಶಗಳೂ ಶಕ್ತಿಯುತವಾಗುವುದರಿಂದ ಒಂದು ದೇಶವನ್ನು ತಡೆಯಲು ಬಯಸುವುದಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಹೀಗಾಗಿ, ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸರ್ಕಾರಗಳು ತಮ್ಮ ಒಕ್ಕೂಟವನ್ನು ಪದೇ ಪದೇ ಬದಲಿಸಿದವು.
ಅಧಿಕಾರದ ಸಮತೋಲನವು ಪ್ರಮುಖ ವಿಷಯವಾಗಿದ್ದ ಸ್ಪಾನಿಷ್‌ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರದ ಯುದ್ಧವನ್ನು ಮೊದಲ ಯುದ್ಧವೆಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇದು ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಗುರುತಿಸಿತು, ಏಕೆಂದರೆ ಯುರೋಪಿಯನ್ ಶಕ್ತಿಗಳು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಧಾರ್ಮಿಕ ಯುದ್ಧಗಳ ನೆಪವನ್ನು ನೀಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಹೀಗಾಗಿ, ಮೂವತ್ತು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ನಡೆದ ಯುದ್ಧವು ಕೊನೆಯದಾಗಿ ನಡೆದ ಧಾರ್ಮಿಕ ಯುದ್ಧ ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಯುದ್ಧವಾಗಿದೆ.
ಕ್ರಿ.ಪೂ. 356 ರ ಜುಲೈ 21 ರಂದು ಹೆರೋಸ್ಟ್ರಾಟಸ್ ಮಾಡಿದ ಅಗ್ನಿ ಅನಾಹುತದಲ್ಲಿ ಎಫೆಸಸ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಆರ್ಟೆಮಿಸ್ ದೇವಾಲಯವು ಸುಟ್ಟು ಕರಕಲಾಯಿತು.
ಕಥೆಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಅವರ ಉತ್ಸಾಹದ ಮಾತುಗಳಿಂದ ತುಂಬಾ ಪ್ರಖ್ಯಾತರಾಗಿದ್ದರು. ಕೋಪಗೊಂಡ ಎಫೆಸಿಯನ್ಸ್, ಹೆರೋಸ್ಟ್ರಾಟಸ್ ಹೆಸರನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ದಾಖಲಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದರು.
ಇಂದು ನಾವು ತಿಳಿದಿರುವ ಹೆಸರನ್ನು ಗ್ರೀಕ್ ಇತಿಹಾಸಕಾರ ಸ್ಟ್ರಾಬೋ ನಂತರ ಹೆಸರಿಸಿದರು. ಗ್ರೇಟ್ ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್ ಜನಿಸಿದ ದಿನವೇ ದೇವಸ್ಥಾನವನ್ನು ಧ್ವಂಸ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್, ಒಬ್ಬ ಅರಸನಾಗಿ, ದೇವಾಲಯವನ್ನು ಪುನರ್ನಿರ್ಮಿಸಲು ಹಣ ನೀಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದನು, ಆದರೆ ಆತನ ಕೊಡುಗೆಯನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಲಾಯಿತು. ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್ ಮರಣಿಸಿದ ನಂತರ, 323 BCEನಲ್ಲಿ ದೇವಾಲಯವನ್ನು ಪುನರ್ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು.
ನೋಟ್ಸ್ ಬರೆಯುವಾಗ ನಿಮ್ಮ ಕೈ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಶಾಂತಚಿತ್ತವಾಗಿದೆಯೇ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ - ನಿಮ್ಮ ಬೆರಳುಗಳಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಬಾಹ್ಯ ಚಲನೆಯನ್ನು ಮಾಡದಿರಲು ಸಹ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಈ ರೀತಿ ಮಾಡಿದರೆ, ನೀವು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಆಯಾಸಗೊಳಿಸುತ್ತೀರಿ. ಪಿಯಾನೋದಲ್ಲಿರುವಂತೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪರಿಮಾಣಕ್ಕಾಗಿ ಕೀಗಳನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು ಬಲದಿಂದ ಹೊಡೆಯುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು ನಿಮ್ಮ ಗಮನಕ್ಕಿರಲಿ.
ಅಕಾರ್ಡಿಯನ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಧ್ವನಿಗಾಗಿ, ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಒತ್ತಡ ಅಥವಾ ವೇಗದ ಜೊತೆಗೆ ಬೆಲ್ಲೊಗಳನ್ನು ಬಳಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಅತೀಂದ್ರಿಯತೆಯು ಅಂತಿಮ ವಾಸ್ತವಿಕ ಸತ್ಯ, ದೈವತ್ವ, ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಸತ್ಯ, ಅಥವಾ ದೇವರ ಜೊತೆಗಿನ ಸಂಪರ್ಕ, ಗುರುತು ಅಥವಾ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಅರಿವಿನ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಾಗಿದೆ.
ಆಸ್ತಿಕರು ದೇವರ ನೈಜತೆ/ ದೈವತ್ವ ಅಥವಾ ದೇವಾನು ದೇವತೆಗಳನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ನೋಡುವ, ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರ ಅಥವಾ ಅನುಭವ ಪಡೆಯುವ ಬಯಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ.
ಹಿಂಬಾಲಕರು ಆ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಪೋಷಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿರುವ ಜೀವಿಸುವ ಅಥವಾ ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಕೆಲವು ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಆಧ್ಯಾತ್ಮಜ್ಞಾನವು ಇತರೆ ಬಗೆಯ ಧಾರ್ಮಿಕ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಆರಾಧನೆಗಳಿಗಿಂತ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ ಎನ್ನಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ ಇದು  ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ಜಾಗೃತಾವಸ್ಥೆಯ ನೇರವಾದ ವೈಯುಕ್ತಿಕ ಅನುಭವದ ಮೇಲೆ ಒತ್ತು ನೀಡುತ್ತದೆ, ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ ಶಾಂತಿಯುತವಾದ, ಗಂಭೀರವಾದ, ಆನಂದದಾಯಕ ಅಥವಾ ಭಾವಪರವಶತೆಯ ಗುಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಸಿಖ್ ಧರ್ಮವು ಭಾರತೀಯ ಉಪಖಂಡದ ಧರ್ಮವಾಗಿದೆ. ಇದು 15 ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಪಂಜಾಬ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಹಿಂದೂ ಸಂಪ್ರದಾಯದ ಪಂಥೀಯ ವಿಭಜನೆಯಿಂದ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿತು.
ಸಿಖ್ಖರು ಹಿಂದೂ ಧರ್ಮದ ಮೂಲ ಮತ್ತು ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದರೂ, ಸಿಖ್ ಧರ್ಮ ಹಿಂದೂ ಧರ್ಮದಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಸಿಖ್ಖರು ತಮ್ಮ ಧರ್ವಮನ್ನು ಗುರುಮತ ಎಂದು ಕರೆದರು. ಪಂಜಾಬಿಯಲ್ಲಿ ಇದಕ್ಕೆ "ಗುರುವಿನ ವಿಧಾನ" ಎಂದು ಅರ್ಥವಿದೆ. ಎಲ್ಲ ಭಾರತೀಯ ಧರ್ಮಗಳಲ್ಲೂ ಗುರು ಮೂಲಭೂತ ಅಂಶವಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಸಿಖ್ಖರಲ್ಲಿ ಸಿಖ್ಖರ ನಂಬಿಕೆಗಳ ಮೂಲದ ರೂಪದಷ್ಟು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಇದು ಪಡೆದಿದೆ.
ಗುರುನಾನಕ್ (1469–1539) 15 ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಈ ಧರ್ಮವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು. ಅವರ ನಂತರ ಒಂಬತ್ತು ಗುರುಗಳು ಬಂದರು.
ಅದಾಗ್ಯೂ, 1956ರ ಜೂನ್ ನಲ್ಲಿ, ಯಾವಾಗ ಪೋಲ್ಯಾಂಡಿನ ಬಂಡಾಯಗಳು ನಡೆದಾಗ ಕೃಶ್ಚೇವ್'ರವರ ಭರವಸೆಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಒಡ್ಡಲಾಯಿತು, ಇಲ್ಲಿ ಆಹಾರ ಕೊರತೆ ಮತ್ತು ವೇತನ ಕಡಿತಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಮಾಡಿದ ಕಾರ್ಮಿಕರ ಪ್ರತಿಭಟನೆಯು ಕಮ್ಯೂನಿಸಂ ವಿರುದ್ಧದ ಸಾರ್ವಜನಿಕ  ಪ್ರತಿಭಟನೆಯಾಗಿ ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿತು.
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಆರ್ಡರ್ ಅನ್ನು ಮರುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಕ್ರುಶ್ಚೇವ್ ಅವರನ್ನು ಟ್ಯಾಂಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು, ಕೆಲವೊಂದು ಆರ್ಥಿಕ ಬೇಡಿಕೆಗಳಿಗೆ ಅನುಮತಿ ನೀಡಿದರು ಮತ್ತು ಹೆಸರಾಂತ ವ್ಲಾಡಿಸ್ಲಾ ಗೊಮುಲ್ಕಾ ಅವರನ್ನು ಹೊಸ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಯಾಗಿ ನೇಮಿಸಲು ಒಪ್ಪಿದರು.
ಸಿಂಧೂ ಕಣಿವೆ ನಾಗರಿಕತೆಯು ವಾಯುವ್ಯ ಭಾರತದ ಉಪಖಂಡದಲ್ಲಿ ಕಂಚಿನ ಯುಗದ ನಾಗರಿಕತೆಯಾಗಿದ್ದು, ಆಧುನಿಕ-ದಿನದ ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ಮತ್ತು ವಾಯುವ್ಯ ಭಾರತವನ್ನು ಮತ್ತು ಈಶಾನ್ಯ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನದ ಕೆಲವು ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಸಿಂಧೂ ನದಿಯ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನಾಗರಿಕತೆಯು ಪ್ರವರ್ಧಮಾನಕ್ಕೆ ಬಂದಿತು, ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಆ ಹೆಸರು ಬಂದಿದೆ.
ಈಗ ಬತ್ತಿ ಹೋದ ಸರಸ್ವತಿ ನದಿಯಲ್ಲಿ ನಾಗರೀಕತೆಯೂ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿತ್ತು ಎಂದು ಕೆಲವು ಪ್ರಾಜ್ಞರು ಊಹಿಸಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ಸಿಂಧೂ ಸರಸ್ವತಿ ನಾಗರೀಕತೆಯನ್ನು ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ಕರೆಯಲಾಗಿದೆ, ಕೆಲವರು ಇದನ್ನು ಹರಪ್ಪಾ ನಂತರದ ಹರಪ್ಪನ್ ನಾಗರೀಕತೆ ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ, ಇದರ ಮೊದಲ ಸ್ಥಳವನ್ನು 1920 ರಲ್ಲಿ ಉತ್ಖನನ ಮಾಡಲಾಗಿತ್ತು.
ರೋಮನ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಸೈನ್ಯ ಸ್ವರೂಪವು ಸುಧಾರಿತ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ನೆರವಾಯಿತು.
ಅಗಸ್ಟಸ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯು ವೈದ್ಯರನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಯುದ್ಧಗಳ ತರುವಾಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲೆಂದು ಮೊದಲ ರೋಮನ್ ಮೆಡಿಕಲ್ ಕಾರ್ಪ್ಸ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಲಾಯಿತು.
ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸಕರಿಗೆ ಗಾಂಜಾ/ಭಂಗಿಸೊಪ್ಪಿನ ಸಸಿಗಳ ಬೀಜಗಳ ಸಾರದಿಂದ ಮಾರ್ಫೈನ್ ಮತ್ತು ಗಿಡಮೂಲಿಕೆ ಬೀಜಗಳಿಂದ ಸ್ಕೋಪೋಲಮೈನ್ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ನಿದ್ರಾಜನಕಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅರಿವಿತ್ತು.
ರೋಗಿಗಳನ್ನು, ಗ್ಯಾಂಗ್ರೀನ್  ಮತ್ತು ರಕ್ತದ ಹರಿವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಮಾಡುವ ಟಾರ್ನಿಕ್ವೆಟ್  ಮತ್ತು ರಕ್ತ ನಾಳಗಳ ಕ್ಲ್ಯಾಮ್ಪ್ ಗಳಿಂದ ಉಳಿಸಲು ಅವರು ಅಂಗಚ್ಛೇಧ ವಿಧಾನದಲ್ಲಿ ಪರಿಣಿತಿ ಹೊಂದಿದರು
ಶತಮಾನಗಳಿಂದ, ರೋಮನ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಸಾಧನೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿತು ಮತ್ತು ಇಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ರೂಪಿಸಿತು.
ಪ್ಯೂರ್  ಲ್ಯಾಂಡ್ ಓರಿಗಾಮಿ ಎಂದರೆ ಒಮ್ಮೆ ಒಂದು ಫೋಲ್ಡ್ ಮಾತ್ರ ಮಾಡುವಂತೆ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಿದ ಓರಿಗಾಮಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಹೆಚ್ಚು ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ ಫೋಲ್ಡ್ ಗಳಾದ ರಿವರ್ಸ್ ಫೋಲ್ಡ್ ಗೆ ಅನುಮತಿ ಇಲ್ಲ , ಹಾಗೂ ಎಲ್ಲಾ ಫೋಲ್ಡ್ ಗಳು ನೇರವಾದ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
