సోమవారం, స్టాన్ఫోర్డ్ యూనివర్శిటీ స్కూల్ ఆఫ్ మెడిసిన్ శాస్త్రవేత్తలు కణాల రకాన్ని క్రమబద్ధీకరించగల కొత్త రోగనిర్ధారణ సాధనం యొక్క ఆవిష్కరణను ప్రకటించారు: ప్రామాణిక ఇంక్జెట్ ప్రింటర్లను ఉపయోగించి 1 యు.ఎస్.
ఇది తక్కువ ఆదాయం ఉన్న దేశాల్లోని రోగులకు క్యాన్సర్, క్షయ, హెచ్ ఐవి మరియు మలేరియాలను ముందస్తుగా గుర్తించవచ్చని లీడ్ పరిశోధకులు చెబుతున్నారు, రొమ్ము క్యాన్సర్ వంటి అస్వస్థతల కొరకు మనుగడ రేట్లు సంపన్న దేశాల్లో నివసిస్తుంది.
సుమారు ఉదయం 9:30 గంటలకు స్థానిక సమయం (0230 UTC) వద్ద JAS 39C గ్రిపెన్ రన్వే పైకి దూసుకెళ్లి పేలిపోయింది, వాణిజ్య విమానాలు రాకుండా విమానాశ్రయాన్ని మూసివేయడం జరిగింది.
పైలట్‌ను స్క్వాడ్రన్ లీడర్ దిలోక్రిత్ పట్టావీగా గుర్తించారు.
స్థానిక మీడియా ప్రతిస్పందిస్తున్నసమయంలో ఒక ఎయిర్ పోర్ట్ ఫైర్ వాహనం దొర్లినట్లు గా నివేదించింది.
28 ఏళ్ల విడాల్ 3 సీజన్‌ల క్రితం Sevilla నుండి Barçaలో చేరాడు.
కాటలాన్-రాజధానికి వచ్చినప్పటి నుండి, విడాల్ క్లబ్ తరఫున 49 ఆటలు ఆడాడు.
ప్రధాని అధికారిక నివాసమైన డౌనింగ్ స్ట్రీట్ కు పోలీసు కాపలా ఉన్న ప్రవేశ ద్వారానికి ఎదురుగా శ్వేత హాల్ లో 11:00 స్థానిక సమయం (UTC+1) ఈ నిరసన ప్రారంభమైంది.
11:00 తరువాత, నిరసనకారులు వైట్‌హాల్‌‌‌లోని నార్త్‌బౌండ్ క్యారేజీపై ట్రాఫిక్‌ను అడ్డుకున్నారు.
11:20 కి, పోలీసులు నిరసనకారులను పేవ్ మెంట్ పై తిరిగి కదలమని కోరారు, వారు ట్రాఫిక్ ను నిర్మించడానికి నిరసన తెలిపే హక్కును సమతుల్యం చేయాల్సిన అవసరం ఉందని పేర్కొన్నారు.
సుమారు 11:29 గంటలకు, నిరసన వైట్‌హాల్ వైపుకు వెళ్ళి, ట్రాఫాల్గర్ స్క్వేర్ దాటి, స్ట్రాండ్ వెంట, ఆల్డ్‌విచ్ మరియు కింగ్స్‌వే మీదుగా కన్జర్వేటివ్ పార్టీ వారు తమ స్ప్రింగ్ ఫోరమ్‌ నిర్వహిస్తోన్న గ్రాండ్ కన్నాట్ రూమ్స్ హోటల్ ఉన్న హోల్బోర్న్ వైపుకు వెళ్ళింది.
నాదల్ యొక్క హెడ్ టు హెడ్ టు హెడ్ రికార్డ్ కెనడియన్ వ్యతిరేకంగా 7–2.
ఇటీవల అతను బ్రిస్బేన్ ఓపెన్ లో రావోనిక్ తో జరిగిన పోటీలో ఓడిపోయాడు.
తొలి సెర్వ్‌లో 76 పాయింట్లు గెలుచుకున్న నాదల్, మ్యాచ్‌లో మొత్తం 88% పాయింట్లు గెలుపొందాడు.
మ్యాచ్ తర్వాత, King of Clay అని పిలవబడే రాఫెల్ నాదల్ ఇలా అన్నారు, “నాకు చాలా ముఖ్యమైన ఈవెంట్‌‌లలో‌ చివరి రౌండ్ వరకు ఉండడం చాలా ఉత్సాహంగా అనిపిస్తుంది. దీంట్లో తప్పకుండా గెలవడానికి నేను ప్రయత్నిస్తాను.”
"“Panama Papers"" అనేది, 2016 వసంతకాలంలో పత్రికలకు లీక్ అయిన Panamanian న్యాయ సంస్థ Mossack Fonsecaకు చెందిన సుమారు 10 మిలియన్ డాక్యుమెంట్‌లను సూచించే నిర్ధిష్ట పదం."
పన్నులు మరియు ఇతర నియమాలను నివారించడానికి పద్నాలుగు బ్యాంకులు ధనిక ఖాతాదారులకు బిలియన్ యు‌ఎస్ డాలర్ల సంపదని దాచడంలో సహాయపడ్డాయని డాక్యుమెంట్‌లు చూపించాయి.
1200 షెల్ కంపెనీలలో మూడవ వంతు సాధించడానికి డ్యూయిష్ బ్యాంక్  నియంత్రించిందని బ్రిటిష్ వార్తాపత్రిక ది గార్డియన్ సూచించింది.
ప్రపంచవ్యాప్తంగా నిరసనలు, అనేక నేర విచారణలు జరిగాయి, ఐస్లాండ్ మరియు పాకిస్తాన్ ప్రభుత్వాల నాయకులు ఇద్దరూ రాజీనామా చేశారు.
"హాంకాంగ్‌లో పుట్టిన  మా, న్యూయార్క్ విశ్వవిద్యాలయం మరియు హార్వర్డ్ లా స్కూల్‌లో చదువుకున్నారు  మరియు ఒకప్పుడు అమెరికన్ శాశ్వత నివాసి ""గ్రీన్ కార్డ్"" ను కలిగి ఉన్నారు."
సంక్షోభ సమయంలో మా దేశం విడిచి పారిపోవచ్చని ఎన్నికల సమయంలో హెచ్ సీహ్ చెప్పాడు.
ఫోటోజెనిక్ మా, పదార్ధం కంటే స్టైల్ అని కూడా హ్సీహ్ వాదించాడు.
ఈ ఆరోపణలు ఉన్నప్పటికీ, చైనా ప్రధాన భూభాగంతో సన్నిహిత సంబంధాలను బలపరిచడంలో ఒక వేదికపై మా విజయం సాధించారు.
టుడేస్ ప్లేయర్ ఆఫ్ ది డే అనేది వాషింగ్టన్ క్యాపిటల్స్ కు చెందిన అలెక్స్ ఓవెచ్కిన్.
అట్లాంటా థ్రాసర్స్ పై వాషింగ్టన్ 5-3 విజయంలో అతను 2 గోల్స్  2 అసిస్ట్ లను కలిగి ఉన్నాడు.
రాత్రి సమయంలో ఒవెచ్కిన్ మొదటి సహాయం రూకీ నిక్లాస్ బ్యాక్ స్ట్రోమ్ చేసిన  గేమ్-విన్నింగ్ గోల్ పై ఉంది;
జరోమిర్ జాగర్ మరియు మ్యారియో లెమియక్స్ ఇద్దరూ ఆ మైలురాయిని చేరుకున్నప్పుడు, రాత్రికి అతని రెండవ గోల్ ఈ సీజన్లో అతని 60వది, 1995-96 నుండి ఒక సీజన్లో 60 లేదా అంతకంటే ఎక్కువ గోల్స్ చేసిన మొదటి ఆటగాడిగా పేరు గాంచాడు.
2008 400 మంది రిచెస్ట్ అమెరికన్స్ జాబితాలో 2.3 బిలియన్ డాలర్ల సంపాదనతో బాటెన్ 190వ స్థానంలో నిలిచింది.
అతను 1950లో వర్జీనియా విశ్వవిద్యాలయం యొక్క కాలేజ్ ఆఫ్ ఆర్ట్స్ & సైన్సెస్ నుండి పట్టభద్రుడయ్యాడు మరియు ఆ సంస్థకు గణనీయమైన దాత.
అల్లర్ల సమయంలో ఇరాక్ లోని  అబూ ఘ్రెయిబ్ జైలుకు నిప్పు అంటించారు.
U.S. దళాలు స్వాధీనం చేసుకున్న తరువాత అక్కడ ఖైదీ వేధింపులను కనుగొనడంతో జైలు అపఖ్యాతి కి గురయింది.
2008 సింగపూర్ గ్రాండ్ ప్రిక్స్​లో ఫెర్నాండో అలోన్సో కోసం పిట్ స్టాప్ చేసిన తరువాత పికెట్ జూనియర్ క్రాష్ అయ్యాడు, భద్రతా కారును బయటకు తీసుకువచ్చారు.
అలోన్సో ముందున్న కార్లు సేఫ్టీ కారు కింద ఇంధనం కోసం వెళ్తోంటే, అతను విజయం కోసం ప్యాక్ పైకి వెళ్లాడు.
2009 హంగేరియన్ గ్రాండ్ ప్రిక్స్ తరువాత పిక్వెట్ జూనియర్ ను తొలగించారు.
సరిగ్గా  ఉదయం 8:46 గంటలకు మొదటి జెట్ దాని లక్ష్యాన్ని తాకిన క్షణంలో నగరం అంతా నిశబ్దంగా మారిపోయింది.
రాత్రిపూట ఆకాశం వైపు ప్రకాశింపచేయడానికి 2 కాంతి కిరణాలు అమర్చబడ్డాయి.
సైట్ దగ్గర ఐదు కొత్త స్కై‌స్కేపర్ల నిర్మాణం జరుగుతోంది, మధ్యలో ఒక రవాణా కేంద్రం మరియు  స్మారక ఉద్యానవనం ఉన్నాయి.
పిబిఎస్ షోకు రెండు-డజనుకు పైగా ఎమ్మీ అవార్డులు ఉన్నాయి, మరియు అది సిసేమ్ స్ట్రీట్ మరియు మిస్టర్ రోజర్స్ కంటే తక్కువే నడిచింది.
ప్రదర్శన యొక్క ప్రతి ఎపిసోడ్ ఒక నిర్దిష్ట పుస్తకంలోని ఒక నేపథ్యంపై దృష్టి కేంద్రీకరిస్తుంది తరువాత బహుళ కథల ద్వారా ఆ నేపథ్యమును అన్వేషిస్తాము.
ప్రతి ప్రదర్శన కూడా పిల్లలు వారి లైబ్రరీకి వెళ్ళినప్పుడు చూడాల్సిన పుస్తకాల కోసం సిఫార్సులు కూడా అందిస్తుంది.
"""WNED బఫెలో (రెయిన్ బో యొక్క హోమ్ స్టేషన్ ను చదవడం) నుండి జాన్ గ్రాంట్ ఇలా అన్నాడు"""" రెయిన్ బో చదవడం పిల్లలకు ఎందుకు చదవాలో పిల్లలకు నేర్పించింది,... చదవడ౦ లోని ప్రేమ — [ప్రదర్శన] పిల్లలను ఒక పుస్తక౦ ఎ౦పిక చేసుకోవడానికి, చదవమని ప్రోత్సహి౦చేది."""""""
నిధుల కొరత మరియు విద్యా టెలివిజన్ ప్రోగ్రామింగ్ యొక్క తత్వంలో మార్పు, ఈ రెండూ సిరీస్‌ను ముగించడానికి దోహదపడ్డాయి అని జాన్ గ్రాంట్‌తో సహా కొందరు నమ్ముతారు.
కేప్ వెర్డే దీవులకు పశ్చిమాన 645 మైళ్ల (1040 కిలోమీటర్లు) దూరంలో ఉన్న ఈ తుఫాను, ఏదైనా భూ భాగపు ప్రాంతాలను బెదిరించే ముందు, అది అంతరి౦చిపోయే అవకాశ౦ ఉ౦ది అని వాతావరణ నిపుణులు చెబుతున్నారు.
ఫ్రెడ్ ప్రస్తుతం గంటకు 105 మైళ్ల వేగంతో (165 కి.మీ./గం) గాలులు వీచి వాయువ్య దిశ వైపు కదులుతోంది.
ఉపగ్రహం నుండి అందిన చిత్రాల ప్రకారం అట్లాంటిక్‌లో ఫ్రెడ్ మాత్రమే ఇప్పటివరకు దక్షిణ మరియు తూర్పున నమోదైన బలమైన ఉష్ణమండల తుఫాను మరియు 35°W తూర్పున నమోదైన మూడవ అతి పెద్ద తుఫాను.
సెప్టెంబరు 24 1759 న ఐర్లాండ్ లోని డబ్లిన్ లో ఉన్న సెయింట్ జేమ్స్ గేట్ బ్రూవరీ కోసం 9,000 సంవత్సరాల లీజుకు ఆర్థర్ గిన్నిస్ సంతకం చేశారు.
250 సంవత్సరాల తరువాత, గిన్నిస్ ప్రతి సంవత్సరానికి 10 బిలియన్ యూరోలతో (US$ 14.7 బిలియన్) ప్రపంచ వ్యాపారంగా ఎదిగింది.
A1GP న్యూజిలాండ్ జట్టుకు సహ డ్రైవర్ అయిన జానీ రీడ్, ఈ రోజు చట్టబద్దంగా న్యూజిలాండ్‌లోని 48 సంవత్సరాల చరిత్ర గల ఆక్లాండ్ హార్బర్ వంతెనపై వేగంగా డ్రైవింగ్ చేసి చరిత్ర సృష్టించాడు.
మిస్టర్ రీడ్ న్యూజిలాండ్‌కు చెందిన A1GP కారు, Black Beautyను వంతెనపై 7 సార్లు 160km/h వేగంతో నడిపించగలిగాడు.
Black Beauty ఎంత తక్కువ వేగంతో వెళుతుందని తెలిసినప్పటికీ, మిస్టర్ రీడ్ ఎంత వేగంగా వెళ్తున్నాడో చూడటానికి న్యూజిలాండ్ పోలీసులు తమ స్పీడ్ రాడార్ తుపాకులను ఉపయోగించడంలో ఇబ్బంది పడ్డారు, మరియు మిస్టర్ రీడ్‌ కారు వేగాన్ని 160km/hకు తగ్గించినప్పుడు మాత్రమే పోలీసులు అతన్ని పట్టుకోగలరు.
గత 3 నెలల్లో, సెంట్రల్ బుకింగ్ సదుపాయం నుంచి 80 మంది అరెస్ట్ లు లాంఛనప్రాయంగా ఛార్జ్ చేయబడకుండా విడుదల చేయబడ్డాయి.
ఈ ఏడాది ఏప్రిల్ లో, కోర్టు కమిషనర్ ద్వారా విచారణ పొందని 24 గంటల కంటే ఎక్కువ సమయం ఉన్న వారిని విడుదల చేసే సదుపాయాన్ని అమలు చేసే సౌకర్యాన్ని జడ్జి గ్లిన్ జారీ చేశారు.
ఒకవేళ మంజూరు చేసినట్లయితే, కమిషనర్ బెయిల్ సెట్ చేసి, అరెస్ట్ చేసిన అధికారి ద్వారా దాఖలు చేయబడ్డ అభియోగాలను లాంఛనప్రాయంగా లాంఛనప్రాయంగా నమోదు చేస్తుంది. ఆ తర్వాత కేసు ను ట్రాక్ చేసే రాష్ట్ర కంప్యూటర్ వ్యవస్థలోకి ఛార్జీలను నమోదు చేస్తున్నారు.
ఈ విచారణ వేగవంతమైన న్యాయవిచారణకు నిందితుడికి ఉన్న హక్కు కోసం కూడా తేదీని సూచిస్తుంది.
ఆస్ట్రేలియా కోశాధికారి మరియు  ప్రధాన మంత్రి జాన్ హోవార్డ్ తరువాత లిబరల్ పార్టీ నాయకుడిగా వచ్చే అవకాశం ఉన్న పీటర్ కాస్టెల్లో ఆస్ట్రేలియాలో అణు విద్యుత్ పరిశ్రమకు తన మద్దతును ప్రకటించారు .
అణు విద్యుత్ ఉత్పత్తి ఆర్థికంగా సాధ్యం అయినప్పుడు, మిస్టర్ కోస్టెల్లో ఆస్ట్రేలియా దాని ఉపయోగాన్ని కొనసాగించాలని  అన్నారు.
"""""""అది వాణిజ్యపరంగా మారితే, మనం దానిని కలిగి ఉండాలి. అంటే అణుశక్తివిషయంలో ఎలాంటి సూత్రప్రాయమైన అభ్యంతరం లేదు'' అని మిస్టర్ కోస్టెల్లో తెలిపారు."""
"Ansa ప్రకారం, ""ఇటలీలో ఇద్దరు పెద్ద మాఫియా లీడర్‌లను అరెస్ట్ చేసిన తర్వాత పూర్తి స్థాయి వరుస యుద్ధాలకి దారి తీస్తుందని వారు భయపడ్డారు."
లో పికోలో పాలెర్మోలో అతను నిరూపించబడిన జానో యొక్క కుడి-చేతి వ్యక్తి ఎందుకంటే అతను పై చేయి కలిగి ఉన్నాడు మరియు అతని గొప్ప అనుభవం పాత తరం బాస్ ల గౌరవాన్ని గెలుచుకుంది, ఎందుకంటే వారి పవర్ నెట్వర్క్ ను బలోపేతం చేసేటప్పుడు వారు సాధ్యమైనంత తక్కువ ఉంచాలనే Provenzano యొక్క విధానాన్ని అనుసరించారు.
"""1992లో మాఫియా క్రుసేడర్లు గియోవన్నీ ఫాల్కోన్ మరియు పావోలో బోర్సెల్లీనో ల ప్రాణాలను బలిగొన్న రాజ్యానికి వ్యతిరేకంగా రైనా-ఆధారిత యుద్ధానికి ముగింపు పలకడానికి ఈ యజమానులు Provenzano ద్వారా తిరిగి వచ్చింది."""""""
యాపిల్ సీఈవో స్టీవ్ జాబ్స్ వేదికపైకి వచ్చి ఐఫోన్ ను తన జీన్స్ జేబులో నుంచి తీసి బయటకు తీసి డివైస్ ను ఆవిష్కరించారు.
"""తన 2 గంటల ప్రసంగంలో ఆయన ఇలా పేర్కొన్నారు"" ఈ రోజు యాపిల్ ఫోన్ ను తిరిగి ఆవిష్కరించి, ఈ రోజు చరిత్ర చేయబోతున్నాను"" అని అన్నాడు."
ఈ భూమిపై అతిపెద్ద రోమన్ క్యాథలిక్ దేశం బ్రెజిల్, మరియు రోమన్ క్యాథలిక్ చర్చి దేశంలో స్వలింగ వివాహం చట్టబద్ధం చేయడాన్ని నిరంతరం వ్యతిరేకించింది.
బ్రెజిల్ యొక్క నేషనల్ కాంగ్రెస్ 10 సంవత్సరాలుగా చట్టబద్ధతపై చర్చించింది, మరియు ఇటువంటి పౌర వివాహాలు ప్రస్తుతం రియో ​​గ్రాండే దో సుల్ లో మాత్రమే చట్టబద్ధమైనవి.
అసలు బిల్లు సావో పాలో మాజీ మేయర్ మార్టా సుప్లికీచే ముసాయిదా చేయబడింది. ప్రతిపాదిత చట్టం, సవరించబడిన తదనంతరం, ఇప్పుడు రాబర్టో జెఫర్సన్ చేతిలో కలదు.
నిరసనకారులు నవంబర్ లో జాతీయ కాంగ్రెస్ కు సమర్పించడానికి 1.2 మిలియన్ ల సంతకాలతో ఒక పిటిషన్ ను సేకరించవచ్చని భావిస్తున్నారు.
అనేక కుటుంబాలు స్వాధీనపరచుకోవాలని చేసిన  పోరాటంలో న్యాయ సహాయం కోరుతున్నట్లు స్పష్టంగా తెలిసాకా, హౌసింగ్ కుంభకోణం బాధితుల కోసం ఈస్ట్ బే కమ్యూనిటీ లా సెంటర్ లో మార్చి 20న ఒక సమావేశం జరిగింది.
అద్దెకు ఉండేవారు తమకు జరిగిన వాటిని పంచుకోవడం ప్రారంభించినప్పుడు, వారిలో చాలా కుటుంబాలు OHAకి చెందిన Carolyn Wilson తమ భద్రతా నిక్షేపాలను దొంగిలించి, పట్టణం నుండి వెళ్లిపోయారని హఠాత్తుగా గ్రహించారు.
లాక్వుడ్ గార్డెన్స్ వద్ద అద్దెదారులు మరో 40 కుటుంబాలు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ కుటుంబాలు బహిష్కరణను ఎదుర్కోవలసి ఉంటుందని నమ్ముతున్నారు, ఎందుకంటే  గృహ కుంభకోణంలో చిక్కుకుని ఉండవచ్చని ఓక్లాండ్ లోని ఇతర పబ్లిక్ హౌసింగ్ ఆస్తులను కూడా ఒహ పోలీసులు పరిశీలిస్తున్నారని వారు తెలుసుకున్నారు.
Maui War Memorial Stadiumలో 9000 మంది హాజరు కాబోయే ప్రదర్శనను బ్యాండ్ రద్దు చేసింది, అలాగే అభిమానులకు క్షమాపణలు చెప్పింది.
బ్యాండ్ యొక్క నిర్వహణ సంస్థ, HK మేనేజ్మెంట్ ఇంక్., వారు సెప్టెంబరు 20న రద్దు చేసినప్పుడు ఎటువంటి ప్రాథమిక కారణాన్ని చెప్పలేదు, కానీ మరుసటి రోజు నాటికి లాజిస్టిక్ కారణాలను చూపించింది.
ప్రసిద్ధ గ్రీకు న్యాయవాదులు Sakis Kechagioglou, George Nikolakopoulosలను Athensలోని Korydallus జైలులో ఖైదు చేసారు, ఎందుకంటే వారు అవినీతి అక్రమార్జనకు పాల్పడినట్లు తేలింది.
దీని ఫలితంగా, గత సంవత్సరాలలో న్యాయమూర్తులు, న్యాయవాదులు, వకీలులు చేసిన చట్టవిరుద్ధ చర్యలను బహిర్గతం చేయడం ద్వారా గ్రీకు న్యాయ సమాజంలో ఒక పెద్ద కుంభకోణం బయటపడింది.
"""కొన్ని వారాల క్రితం, పాత్రికేయుడు మాకిస్ ట్రియాంటాఫైలోపౌలోస్ ప్రచురించిన సమాచారం తరువాత, ఆల్ఫా TVలో తన పాపులర్ టెలివిజన్ షో """"జౌంగ్లా""""లో పార్లమెంటు సభ్యుడు మరియు న్యాయవాది అయిన పెట్రోస్ మాంట్యూలోస్ తన కార్యాలయంలో నిస్సంహించిన అవినీతి మరియు అవినీతిలో పాలుపంచుకున్నందున అతని కార్యాలయ సభ్యులు విడిపింపబడ్డారు."""
అ౦తేకాక, అవినీతి, దిగజారిన ప్రవర్తనకు పాల్పడినట్లు గారుజువైన ౦దున టాప్ జడ్జి ఇవా౦జెలోస్ కలౌసిస్ జైల్లో ఉ౦టాడు.
జీవితం ఎప్పుడు ప్రారంభమవుతుందనే దాని గురించి తాను  నమ్మేది  చెప్పడానికి  రాబర్ట్స్ నిరాకరించారు, గర్భస్రావం యొక్క నైతిక విలువలను పరిగణనలోకి తీసుకునేటప్పుడు ఒక ముఖ్యమైన ప్రశ్న గురించి  వాస్తవ కేసుల యొక్క నిర్దిష్టతల గురించి వ్యాఖ్యానించడం అనైతికమని చెప్పారు.
"అయినప్పటికీ, రో వి. వేడ్ ""సుప్రీంకోర్టు తీర్పుల యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కిచెప్పే ""భూమి యొక్క స్థిర చట్టం"", అని తన మునుపటి ప్రకటనను పునరుద్ఘాటించాడు."
అతను కూడా అతను గోప్యతా హక్కుపై నమ్మకం కలిగి ఉన్నట్లు కూడా ధ్రువీకరించాడు, ఇది రో నిర్ణయం ఆధారపడి ఉంటుంది.
Maroochydore పాయింట్ల పట్టికలో అగ్రస్థానంలో ఉన్నారు, 6 పాయింట్‌లతో Noosa రెండో స్థానంలో నిలిచారు.
ప్రధాన సెమీ ఫైనల్ లో ఇరుజట్లు తలపపంచుకోగా, నూసా 11 పాయింట్లతో విజేతలను మట్టికరిపించింది.
మారూచిడోర్ ప్రిలిమినరీ ఫైనల్లో కాబూల్చర్‌ను ఓడించాడు.
Hesperonychus elizabethae, Dromaeosauridae కుటుంబానికి చెందిన ఒక జాతి, Velociraptor యొక్క తర్వాతి తరంకు చెందిన డైనోసార్.
పూర్తిగా ఈకలు, వెచ్చని రక్త౦తో ఉన్న ఈ పక్షి వెలోసిరాప్టర్ లా౦టి రెండు కాళ్లపై నిటారుగా నడిచి౦దని విశ్వసి౦చబడి౦ది.
"""దాని రెండవ పంజా పెద్దదిగా ఉంది, దీని పేరు """"పశ్చిమ పంజా"""" అని అర్ధం."""
మంచుతో పాటు, తీవ్రమైన వాతావరణ పరిస్థితులు సహాయక చర్యలకు ఆటంకం కలిగిస్తున్నాయి.
పిట్ మాన్ వచ్చే వారం వరకు పరిస్థితులు మెరుగుపడవని సూచించాడు.
ప్యాక్ మంచు మొత్తం మరియు మందం, పిట్మాన్ ప్రకారం, గత 15 ఏళ్లలో సీలర్లకు ఇది చాలా దారుణంగా ఉంది.
జెఫ్ వీజ్ కు అంత్యక్రియలు మరియు తొమ్మిది మంది బాధితుల్లో ముగ్గురు మార్చి 21న జరిగిన స్కూలు కాల్పులకు సంబంధించి మరో విద్యార్థి అరెస్టు చేయబడ్డారని రెడ్ లేక్ కమ్యూనిటీలో నేడు వార్తలు వ్యాపించాయి.
అధికారులు నేటి అరెస్ట్‌ ధ్రువీకరణ గురించి తప్ప, అధికారికంగా ఎక్కువ సమాచారం ఇవ్వలేదు.
అయితే, దర్యాప్తుకు సంబంధించిన ఒక ఆధారం, ఇది రెడ్ లేక్ ట్రైబల్ ఛైర్మన్ ఫ్లాయిడ్ జౌర్డాన్ యొక్క 16 సంవత్సరాల తనయుడు లూయిస్ జోర్డాన్ అని మిన్నియాపాలిస్ స్టార్-ట్రిబ్యూన్ కు తెలిపింది.
ఈ సమయంలో ఎలాంటి ఆరోపణలు మోపబడతందో లేదా అధికారులు బాలుడికి దారి తీసిందో తెలియదు కానీ జువెనైల్ ప్రొసీడింగ్స్ ఫెడరల్ కోర్టులో ప్రారంభమయ్యాయి.
మరో ఎన్నికల ఖర్చు, భద్రత ప్రమాదం నుండి ఆఫ్ఘన్లు కాపాడేందుకు అధికారులు ఎన్నికలను రద్దు చేయాలని నిర్ణయించినట్లు లోదిన్ తెలిపారు.
ఆఫ్ఘన్ రాజ్యాంగంలో నిర్బ౦ద౦గా ఉ౦డడ౦ అనవసర౦గా ఉ౦దని నిర్ణయి౦చుకోవడానికి తగిన స౦దిగ్దత ఉ౦దని దౌత్యాధికారులు చెప్పారు.
ఇది మునుపటి రిపోర్ట్‌లకు విరుద్ధంగా ఉంది, ఇది రెండవ దశ ఎన్నికలను రద్దు చేయడం రాజ్యాంగానికి విరుద్ధమని పేర్కొంది.
ఎయిర్ క్రాఫ్ట్ Irkutsk వైపు వెళ్ళింది మరియు అది లోపల ఉన్న ట్రూప్‌ల చేత నడపబడుతూ ఉంది.
విచారణ కోసం ఒక విచారణ ఏర్పాటు చేశారు.
1970 ల నుండి రష్యన్ మరియు సోవియట్ సైనిక దళం రెండింటిలో Il-76 ప్రధాన భాగంగా ఉంది, మరియు గత నెలలో రష్యాలో ఇప్పటికే ఒక తీవ్రమైన దుర్ఘటన ను చూసింది.
అక్టోబర్ 7న టేకాఫ్ అయిన సమయంలో ఒక ఇంజిన్ ను వేరు చేసి, ఎలాంటి గాయాలు లేకుండా చేశారు. ఆ ప్రమాదం తర్వాత రష్యా క్లుప్తంగా Il-76s ను నేలమట్టం చేసింది.
800 మైళ్ళ ట్రాన్స్ అలాస్కా పైప్ లైన్ సిస్టమ్ అలాస్కాలోని  ఫెయిర్ బ్యాంక్స్ కి దక్షిణంగా వేలాది బ్యారెల్స్ ముడి చమురు లీకైన తరువాత  మూసివేయబడింది.
రొటీన్ ఫైర్ కమాండ్ సిస్టమ్ టెస్ట్ తరువాత పవర్ విఫలం కావడం వల్ల రిలీఫ్ వాల్వ్ లు తెరుచుకున్నాయి   మరియు ఫోర్ట్ గ్రీలీ పంప్ స్టేషన్ 9 దగ్గర  ముడి చమురు ఎక్కువగా పొంగింది.
వాల్వులు తెరుచుకోవడం వల్ల సిస్టమ్ లో ప్రెషర్ విడుదలయ్యింది మరియు ఆయిల్  ప్యాడ్ మీదుగా 55,000 బ్యారెల్స్ (2.3 మిలియన్ గ్యాలన్లు) నిల్వచేయగల ట్యాంకులోకి ప్రవహించింది.
బుధవారం మధ్యాహ్నం నాటికి, ట్యాంకు వెంట్ లు ఇప్పటికీ ట్యాంకు లోపల థర్మల్ విస్తరణ నుంచి లీక్ అయి ఉండవచ్చు.
ట్యాంక్‌ల కింద ఉండే 104,500 బారెల్స్‌ను ఉంచగలిగే సామర్థ్యం కలిగిన రెండవ కంటైన్‌మెంట్ ఏరియా దాని సామర్థ్యానికి తగినట్లుగా ఇంకా పూర్తిగా నింపబడలేదు.
ఈ వ్యాఖ్యలు టెలివిజన్ లో ప్రత్యక్షప్రసారం, సీనియర్ ఇరాన్ వర్గాలు ఈ ఆంక్షల ప్రభావం ఏమైనా ఉన్నాయని అంగీకరించడం ఇదే మొదటిసారి.
వాటిలో ఆర్థిక ఆంక్షలు మరియు ముడి చమురు ఎగుమతిపై యూరోపియన్ యూనియన్‌కు నిషేధం ఉన్నాయి, దీని నుండి ఇరాన్ ఆర్థిక వ్యవస్థ దాని విదేశీ ఆదాయంలో 80% పొందుతుంది.
తన అత్యంత ఇటీవల నెలవారీ నివేదికలో, క్రూడాయిల్ ఎగుమతులు రోజుకు 2.8 మిలియన్ బ్యారల్స్ వద్ద రెండు దశాబ్దాల కనిష్ట స్థాయికి పడిపోయాయని ఒపెక్ పేర్కొంది.
"""1979లో ఇరాన్ ఇస్లామిక్ ఉద్యమానికి ముందు నుండి ఆయిల్ మీద ఆధారపడటం ""ఒక ఉచ్చు"" అని, దాని నుండి దేశం స్వత్రంత్రం పొందాలని"" ఆ దేశ అత్యుత్తమ నాయకుడు అయతోల్లా అలీ ఖమేనీ వర్ణించారు."
క్యాప్సూల్ భూమికి దగ్గరగా వచ్చి వాతావరణంలోకి ప్రవేశించినప్పుడు, సుమారు ఉదయం 5 గంటల (తూర్పు సమయం) సమయంలో, ఇది ఉత్తర కాలిఫోర్నియా, ఒరెగాన్, నెవాడా మరియు ఉతాలోని ప్రజలకి లైట్ షో ప్రదర్శిస్తుందని ఊహించబడింది.
ఆ క్యాప్సూల్ ఆకాశంలో వెళ్ళే ఉల్క లాగా కనిపిస్తుంది.
ఈ క్యాప్సూల్ ఒక సెకనుకు 12.8 km లేదా 8 miles వేగంతో ప్రయాణిస్తుంది, 1 నిమిషంలో అత్యధిక వేగంతో ఇది San Francisco నుండి Los Angelesకు చేరుకోగలదు.
అపోలో ఎక్స్ కమాండ్ మాడ్యూల్ తిరిగి వచ్చినప్పుడు 1969 మేలో నెలకొల్పిన మునుపటి రికార్డును బద్దలు కొట్టి, స్టార్‌డస్ట్ భూమికి తిరిగి వచ్చిన వేగవంతమైన అంతరిక్ష నౌకగా కొత్త ఆల్-టైమ్ రికార్డ్‌ను నెలకొల్పుతుంది.
"""ఇది ఉత్తర కాలిఫోర్నియా యొక్క పశ్చిమ తీరం మీదుగా కదులుతుంది మరియు కాలిఫోర్నియా నుండి మధ్య ఒరెగాన్ గుండా మరియు నెవాడా మరియు ఇడాహో గుండా మరియు ఉటాలోకి ఆకాశాన్ని వెలిగిస్తుంది"" అని స్టార్‌డస్ట్ యొక్క ప్రాజెక్ట్ మేనేజర్ టామ్ డక్స్‌బరీ చెప్పారు."
క్యోటో శీతోష్ణస్థితి ఒప్పందంపై సంతకం చేయాలన్న మిస్టర్ రూడ్ నిర్ణయం యునైటెడ్ స్టేట్స్ ను వేరుచేస్తుంది, ఇది ఇప్పుడు ఒప్పందాన్ని ఆమోదించని ఏకైక అభివృద్ధి చెందిన దేశం అవుతుంది.
ఆస్ట్రేలియా మాజీ సంప్రదాయవాద ప్రభుత్వం క్యోటోను ఆమోదించడానికి నిరాకరించింది, ఎందుకంటే బొగ్గు ఎగుమతులపై అధికంగా ఆధారపడటంతో ఆర్థిక వ్యవస్థను దెబ్బతీస్తుందని, భారత్, చైనా వంటి దేశాలు ఉద్గార లక్ష్యాలకు కట్టుబడి ఉండవని చెప్పింది.
ఇది eBay చరిత్రలోనే అతి పెద్ద స్వాధీనం.
ఈ కంపెనీ దాని యొక్క లాభాలను వివిధ రకాలుగా వెచ్చించడం ద్వారా Skypeకు బాగా డిమాండ్ ఉన్న చైనా, తూర్పు ఐరోపా, బ్రెజిల్ లాంటి దేశాలలో జనాదరణను పొందాలని ఆశిస్తోంది.
ఎన్సెలాడస్ భూవిజ్ఞానపరంగా చురుకుగా మరియు శని యొక్క ఐక్E ఉంగరం యొక్క సంభావ్య వనరుగా శాస్త్రవేత్తలు అనుమానించారు.
ఎన్సెలాడస్ అనేది సోలార్ సిస్టమ్ అత్యంతగా ప్రతిబింబించే ఉపగ్రహం, ఇది తన మీద పడే సూర్యకాంతిని 90 శాతం ప్రతిబింబించేట్లు చేస్తుంది.
Fallujahలో 6 రోజుల గేమ్‌ను విడుదల చేయబోమని గేమ్ పబ్లిషర్ Konami ఈరోజు Japanese వారపత్రికలో తెలిపారు.
అమెరికన్ మరియు ఇరాకీ దళాల మధ్య జరిగిన దుర్మార్గపు యుద్ధం అయిన ఫలుజా రెండవ యుద్ధంపై ఈ గేమ్ ఆధారపడి ఉంటుంది.
వీడియోను ఇంటర్నెట్‌లో ప్రసారం చేసినప్పటికీ, Big Brother వెబ్‌సైట్‌లో మీడియాను స్టోర్ చేయకపోవడం వలన Big Brother ఆన్‌లైన్ కంటెంట్ సెన్సార్‌షిప్ చట్టాలను ఉల్లంఘించలేదని ACMA కూడా కనుక్కుంది.
ప్రసార సేవల చట్టం ఇంటర్నెట్ విషయం యొక్క నియంత్రణను అందిస్తుంది, అయితే ఇంటర్నెట్ కంటెంట్ గా పరిగణించబడుతుంది, ఇది భౌతికంగా సర్వర్ లో ఉంటుంది.
"Kenyaలోని Nairobiలో ఉన్న United States రాయబారి కార్యాలయం Kenya మరియు Ethiopiaలో ""Somalia నుండి ఉగ్రవాదుల"" ఆత్మహుతి బాంబు దాడులను నిర్వహించాలని ఆలోచిస్తున్నట్లు హెచ్చరిక జారీ చేసింది."
"Ethiopia మరియు Kenyaలో ""ప్రముఖ స్థలాలను"" పేల్చివేయడానికి ఆత్మహుతి దళాల వాడకాన్ని ప్రతేకంగా పేర్కొన్నట్లు ఒక తెలియని సోర్స్ నుండి సమాచారం అందుకున్నట్లు U.S. తెలిపింది."
ది డైలీ షో మరియు ది కోల్బర్ట్ రిపోర్ట్ కు చాలా కాలం ముందు, హెక్ అండ్ జాన్సన్ 1988లో UWలో విద్యార్థులుగా ఉన్నప్పుడు వార్తలను-మరియు న్యూస్ రిపోర్టింగ్ ను హాస్యాస్పర౦గా ఉ౦చే ఒక ప్రచురణను ఊహి౦చారు.
ఆరంభం నుండి, ది ఆనియన్ ఒక నిజమైన వ్యంగ వార్తా సామ్రాజ్యంగా మారింది, ఒక ప్రింట్ ఎడిషన్, ఒక వెబ్సైటుతో అక్టోబర్ నెలలో 5,000,000 మంది వేర్వేరు సందర్శకులను ఆకర్షించింది, వ్యక్తిగత ప్రకటనలు, 24 గంటల న్యూస్ నెట్‌వర్క్, పాడ్‌కాస్ట్‌లు మరియు ఇటీవల అవర్ డంబ్ వరల్డ్ అనే ప్రపంచ అట్లాసును ప్రారంభించింది.
Al Gore మరియు General Tommy Franks తమ అభిమాన హెడ్‌లైన్‌లను సాధారణంగా తీసుకోరు (2000 ఎలెక్టోరల్ కాలేజీ ఓటమి తర్వాత Gore మరియు Tipper వారి జీవితాలలో అత్యంత సుఖమయ జీవితాన్ని అనుభవించారని The Onion మ్యాగజైన్ రిపోర్ట్ చేసినప్పుడు, Gore రాసినవి).
వారి రచయితలలో చాలామంది జాన్ స్టీవర్ట్ మరియు స్టీఫెన్ కోల్బర్ట్ యొక్క వార్తా హాస్య ప్రదర్శనలపై గొప్ప ప్రభావాన్ని చూపడానికి వెళ్ళారు.
ఈ కళాత్మకమైన ఈవెంట్, Romanian రాజధాని యొక్క రూపురేఖలను సృజనాత్మకంగా మరియు రంగు రంగుల మహానగరంగా పునరుద్ధరించాలని కోరుకొనే Bucharest City Hall ప్రచారంలోని భాగమే.
ఈ సంవత్సరం జూన్ మరియు ఆగస్టు మధ్యలో జరగబోయే, ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద  పబ్లిక్ ఆర్ట్ కార్యక్రమం కౌపరేడ్‌ కు ఆతిథ్యం ఇస్తున్న ఈ నగరం ఆగ్నేయ ఐరోపాలో మొదటిది.
ఈ ఏడాది మార్చిలో ప్రభుత్వము హామీ ఇచ్చినట్లుగా అదనపు క్యారేజీలకు నిధులు సమకూరుస్తున్నట్లు అని కూడా నేటి ప్రకటనలో వచ్చింది.
అదనంగా 300, రద్దీని తొలగించడం కొరకు 1,300 క్యారేజీలను కొనుగోలు చేయాల్సి ఉంటుంది.
లాస్ ఏంజిల్స్ పోలీస్ డిపార్ట్‌మెంట్ ప్రతినిధి క్రిస్టోఫర్ గార్సియా మాట్లాడుతూ, అనుమానిత పురుష నేరస్థుడిని విధ్వంసానికి బదులు అతిక్రమించినందుకు దర్యాప్తు చేస్తున్నారు అని అన్నారు.
"గుర్తు భౌతికంగా దెబ్బతినలేదు; చిన్న ""ఇ"" చదవడానికి ""ఓ"" ను మార్చడానికి శాంతి మరియు హృదయ సంకేతాలతో అలంకరించబడిన నల్ల టార్పాలిన్‌లను ఉపయోగించి ఈ మార్పు జరిగింది."
Red tide అనేది సాధారణ గాఢత కన్నా ఎక్కువ మొత్తంలో ఉండే Karenia Brevis ద్వారా సంభవిస్తుంది, karenia Brevis సహజంగా ఏర్పడే ఏక కణ సముద్రపు జీవి.
ఆదర్శ పరిస్థితులను తేవడానికి సహజ కారకాలు కలిసి, పాచి యొక్క సంఖ్యను గణనీయంగా పెరగడానికి దోహదపడుతుంది.
సిల్మద్రలు ఒక న్యూరోటాక్సిన్ను ఉత్పత్తి చేస్తాయి ఇది మనుషులలో మరియు చేపలలో నరాలు పనిచేయకుండా చేస్తుంది.
నీటిలో విషతుల్యం అధిక గాఢత కారణంగా చేపలు తరచుగా మరణిస్తాయి.
వాయువు మరియు అలల ద్వారా గాలిలోకి కలిసి ప్రభావితమైన నీటిని పీల్చడం వలన మనుషులపై ప్రభావం చూపవచ్చు.
దాని శిఖరాగ్రంవద్ద, ఉష్ణమండల తుఫాను గోను, మాల్దీవుల భాషలో నివసిస్తుంది, గంటకు 240 కిలోమీటర్ల (149 మైళ్ళు) స్థిరమైన గాలులను చేరుకుంది.
ఈ రోజు ప్రారంభంలో, గాలులు గంటకు 83కి.మీ/గం. తో వీచి, మరియు బలహీనపడతాయని భావించారు.
కోవిడ్-19 కు సంబంధించిన ఆందోళనల కారణంగా యునైటెడ్ స్టేట్స్ నేషనల్ బాస్కెట్‌బాల్ అసోసియేషన్ (ఎన్‌బి‌ఏ) తన ప్రొఫెషనల్ బాస్కెట్‌బాల్ సీజన్‌ను బుధవారం నిలిపివేసింది.
Utah Jazzకు COVID-19 పరీక్షలో పాజిటివ్ అని నిర్ధారణ అయినందున, NBA యొక్క నిర్ణయాన్ని అనుసరించింది.
"""ఈ శిలాజం ఆధారంగా, ఈ విభజన పరమాణు ఆధారాల కంటే ముందుగా గ్రహించబడింది."
"అంటే ప్రతీదాన్ని అలాగే పెట్టవలసి ఉంటుంది"" అని ఇథియోపియాలోని రిఫ్ట్ వ్యాలీ రీసెర్చ్ సర్వీస్ దగ్గర పరిశోధకుడు మరియు అధ్యయనం యొక్క సహ-రచయిత  బెర్హానే అస్ఫావ్ అన్నారు."
ఇప్పటి వరకు, United Statesలో AOLను విస్తృతంగా వినియోగించడం  వలన IM మార్కెట్‌ను దాని సొంతంగా మంచి స్థాయికి తీసుకొని వచ్చి, అభివృద్ధి చేయగలిగింది.
ఈ స్థానంలో అమరికతో, ఈ స్వేచ్ఛ అంతం కావచ్చు.
Yahoo! మరియు Microsoft సర్వీస్‌ల యొక్క వినియోగదారుల సంఖ్య కలిపితే, AOL యొక్క వినియోగదారుల సంఖ్యకు పోటీగా ఉంటుంది.
సంస్థ UK ప్రభుత్వం నుండి అత్యవసర మద్దతు ను పొందినట్లు వెల్లడించిన తరువాత నార్తర్న్ రాక్ బ్యాంకును 2008లో జాతీయం చేశారు.
2007 లో సబ్‌ప్రైమ్ తనఖా సంక్షోభం సమయంలో బహిర్గతం కావడంతో నార్తర్న్ రాక్‌కు మద్దతు అవసరం.
సర్ రిచర్డ్ బ్రాన్సన్ యొక్క వర్జిన్ గ్రూప్ బ్యాంక్ జాతీయం చేయడానికి ముందు బిడ్ వేసి తిరస్కరించబడింది.
2010లో, జాతీయం చేయబడినప్పుడు, ప్రస్తుత హై స్ట్రీట్ బ్యాంక్ నార్తర్న్ రాక్ plc 'బ్యాడ్ బ్యాంకు' నార్తర్న్ రాక్ (అసెట్ మేనేజ్మెంట్) నుండి విడిపోయింది.
Northern Rock యొక్క 'good bank'ను మాత్రమే Virgin కొనుగోలు చేసింది, దాని అసెట్ మేనేజ్‌మెంట్ కంపెనీని కాదు.
అంగారక పదార్థం భూమిమీద పడటం అనేది రసాయనికంగా నిర్ధారించబడిన ట్లు ప్రజలు గమనించడం చరిత్రలో ఇది ఐదవసారి అని భావిస్తున్నారు.
భూమి మీద  పడిన  సుమారు 24,000 ఉల్కలలో, కేవలం 34కు మాత్రమే అంగారక గ్రహం నుంచి  వచ్చాయని ధృవీకరించబడ్డాయి.
గత జూలైలో ఉల్కాపాతానికి ఈ రాళ్లలో పదిహేను  కేటాయించబడ్డాయి.
భూమి మీద ఉండే కొన్ని అరుదైన రాళ్ళు ఒక ఔన్స్‌కు US$11,000 నుండి $22,500 వరకు అమ్ముడవుతున్నాయి, అంటే దీని ధర బంగారం కంటే 10 రెట్లు ఎక్కువ.
రేసు తరువాత, కెసెలోస్కీ 2,250 పాయింట్లతో డ్రైవర్స్ ఛాంపియన్ షిప్ నాయకుడిగా కొనసాగుతున్నాడు.
ఏడు పాయింట్లు వెనకబడి, జాన్సన్ 2,243 తో రెండో స్థానంలో నిలిచాడు.
మూడవ స్థానంలో, హామ్లిన్ ఇరవై పాయింట్ల వెనుకబడి ఉన్నాడు, కాని బౌయర్ కంటే ఐదు ముందు ఉన్నాడు. కహ్నే మరియు ట్రూక్స్, జూనియర్ 2,220 ఇంకా 2,207 పాయింట్లతో వరుసగా ఐదవ మరియు ఆరవ స్థానంలో ఉన్నారు.
ఈ సీజన్‌లో ఇంకా నాలుగు రేసులు మిగిలి ఉన్నా, డ్రైవర్స్ ఛాంపియియన్‌ షిప్‌లో స్టీవర్ట్, గోర్డాన్, కెన్సేత్, ఇంకా హార్విక్ మొదటి పది స్థానాలలో నిలిచారు.
US నావికాదళం కూడా ఈ సంఘటనపై దర్యాప్తు చేస్తున్నట్లు తెలిపింది.
"వారు కూడా ఒక ప్రకటనలో, ""సిబ్బంది ప్రస్తుతం ఓడను సురక్షితంగా తీయడానికి ఉత్తమమైన పద్ధతిని నిర్ణయించడానికి కృషి చేస్తున్నారు""అని చెప్పారు."
అవెంజర్ క్లాస్ గని ప్రతిచర్య నౌక, ఈ ఓడ పలావాన్ లోని ప్యూర్టో ప్రిన్ససాకు వెళ్తుండగా.
ఇది U.S. Navy యొక్క ఏడవ నౌకాదళానికి‌ కేటాయించబడింది మరియు ఇది జపాన్‌లో నాగసాకిలోని సాసెబోకు చెందినది.
ముంబై దాడి చేసినవారు నవంబర్ 26, 2008న పడవ ద్వారా వచ్చారు, వారితో గ్రెనేడ్లు, ఆటోమేటిక్ ఆయుధాలు తీసుకువచ్చారు మరియు రద్దీగా ఉన్న ఛత్రపతి శివాజీ టెర్మినస్ రైల్వే స్టేషన్ మరియు ప్రసిద్ధ తాజ్ మహల్ హోటల్తో పాటు చాల  లక్ష్యాలను చేధించారు.
పాకిస్తాన్‌కు చెందిన ఉగ్రవాదుల గ్రూప్ లష్కర్-ఎ-తైబా నుండి 10 మంది ముష్కరులు ఆపరేషన్‌ను ప్రారంభించడానికి, David Headley యొక్క స్కౌటింగ్ మరియు సమాచార సేకరణ సహాయపడింది.
ఈ దాడి భారత్- పాకిస్థాన్ ల మధ్య సంబంధాలపై తీవ్ర ఒత్తిడి చేసింది.
ప్రజల భద్రతను కాపాడేందుకు చర్యలు తీసుకుంటున్నట్లు ఆ అధికారులతో కలిసి ఆయన టెక్సాస్ పౌరులకు హామీ ఇచ్చారు.
"""పెర్రీ ప్రత్యేకంగా ఇలా అన్నాడు, ""ఈ సందర్భంలో ఎదురయ్యే సవాలును ఎదుర్కొనడానికి ప్రపంచంలో కొన్ని ప్రదేశాలు మెరుగ్గా సన్నద్ధంతో ఉన్నాయి."""
"""కొంతమంది పాఠశాల వయస్సు పిల్లలు రోగిని ముట్టుకున్నట్లు గుర్తించారని మేము ఈ రోజు తెలుసుకున్నాము"", అని గవర్నర్ కూడా పేర్కొన్నారు."
"అతను చెప్పడానికి వెళ్ళాడు, ""ఈ కేసు తీవ్రమైనది. మిగిలినవి మా సిస్టమ్ అది ఎలా పని చేయాలో అలాగే పనిచేస్తుందని భరోసా ఇవ్వండి."""
ఒకవేళ నిర్ధారణయితే, Musashi కోసం Allen యొక్క 8 సంవత్సరాల అన్వేషణ పూర్తవుతుంది.
సముద్రతీర మ్యాపింగ్‌ను అనుసరిస్తూ ROVను ఉపయోగించి శిథిలాలను కనుగొన్నారు.
ప్రపంచంలోని అత్యంత ధన్యవంతులలో Allen ఒకరు. ఆయన తన సంపదలో ఎక్కువ భాగాన్ని సముద్ర అన్వేషణ మీద పెట్టుబడి పెట్టి, తనకి యుద్ధం పట్ల ఉన్న చిరకాల మక్కువతో Musashiని కనుగొనాలనే తపన మొదలైందని నివేదించబడింది.
అట్లాంటాలో ఉన్న సమయంలో  ఆమె విమర్శకుల నుంచి  ప్రశంసలు పొందింది మరియు వినూత్న  పట్టణ విద్యకోసం ఆమెకి గుర్తింపు లభించింది
2009 లో ఆమెకు నేషనల్ సూపరింటెండెంట్ ఆఫ్ ది ఇయర్ బిరుదు లభించింది.
అవార్డు సమయంలో, అట్లాంటా పాఠశాలలు టెస్ట్ స్కోర్లలో పెద్ద మెరుగుదలను చూశాయి.
కొద్ది కాలం తరువాత, ది అట్లాంటా జర్నల్-రాజ్యాంగం పరీక్షా ఫలితాలతో సమస్యలను చూపుతూ ఒక నివేదికను ప్రచురించింది.
నివేదిక టెస్ట్ స్కోర్లు వేగంగా పెరిగినట్లు చూపించింది, మరియు పాఠశాల అంతర్గతంగా సమస్యలను గుర్తించింది కానీ కనుగొన్న దానిపై చర్య తీసుకోలేదు.
ఆ తర్వాత సాక్ష్య౦, 34 ఇతర విద్యాశాఖ అధికారులతో కలిసి హాల్ పరీక్షపత్రాలను ట్యా౦పర్ చేసినట్లు సూచించింది, 2013లో నేరారోపణ చేయబడ్డారు.
ఐరిష్ ప్రభుత్వం పరిస్థితిని సరిచేయడానికి పార్లమెంటరీ చట్టం యొక్క ఆవశ్యకతను గట్టిగా చెబుతోంది.
"""ప్రజా ఆరోగ్యం  క్రిమినల్ జస్టిస్ దృక్కోణం నుండి చట్టం సాధ్యమైనంత త్వరగా అమలు చేయడం చాలా ముఖ్యం"" అని ప్రభుత్వ ప్రతినిధి ఒకరు చెప్పారు."
ఇమిడి ఉన్న పదార్థాల తాత్కాలిక చట్టబద్ధతను ఉపయోగించుకుని, ఆరోగ్య మంత్రి ప్రస్తుత రాజ్యాంగ విరుద్ధమైన మార్పులు అమల్లోకి వచ్చినప్పటి నుండి మాదక ద్రవ్యాలకు సంబంధించిన నేరారోపణలను స్వీకరించే వ్యక్తుల సంక్షేమంపై ఆందోళన వ్యక్తం చేశారు.
జార్క్ అంతకు ముందు రోజు ఇటలీలోని Coverciano లో ప్రీ-సీజన్ శిక్షణ సమయంలో ప్రాక్టీస్ చేశారు. బొలోనియాతో ఆదివారం జరిగే మ్యాచ్ కు ముందు అతను జట్టు హోటల్ లో బస చేశాడు.
బొలోనియాతో ఆదివారం జరిగే మ్యాచ్ కు ముందు అతను జట్టు హోటల్ లో బస చేశాడు.
ప్రేక్షకుల ముందు ప్రదర్శన ఇవ్వడానికి Missouriలోని Six Flags St. Louisకు బస్సు బయలుదేరింది.
సాక్షులు తెలిపిన దాని ప్రకారం, శనివారం ఉదయం 1:15 గంటల సమయంలో బస్సు గ్రీన్ లైట్‌లో వెళ్తునప్పుడు దాని ఎదురుగా ఒక కారు మలుపు తీసుకుంది.
ఆగస్టు 9 రాత్రి నాటికి, మొరాకోట్ యొక్క కన్ను ఫుజియాన్ లోని చైనీస్ ప్రావిన్స్ నుండి డెబ్బై కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉంది.
పదకొండు kph వేగంతో తుఫాను China వైపు వెళ్తుందని అంచనా వేయబడింది.
90(F)-డిగ్రీ వేడిలో వేచి ఉన్నందున, ప్రయాణికులకు మంచి నీళ్ళు ఇచ్చారు.
"""90లలో  ఉష్ణోగ్రతలతో శాంటా క్లారాలో ఈరోజు బాగా ఎండగా  ఉందని ఫైర్ కెప్టెన్ స్కాట్ కౌన్స్ అన్నారు."
రోలర్ కోస్టర్ లో గడిచిన ఏ సమయమైనా అసౌకర్యంగా ఉంటుంది, అసలు చెప్పాలంటే, మొదటి వ్యక్తిని రైడ్ నుంచి బయటకు తీసుకురావడానికి  కనీసం ఒక గంట పడుతుంది.
Formula 1 ఛాంపియన్‌షిప్‌లో 7 సార్లు గెలిచిన తర్వాత 2006లో  పదవి విరమణ చేసిన Schumacher, గాయపడిన Felipe Massa స్థానాన్ని భర్తీ చేయడానికి ఉన్నారు.
2009 హంగేరియన్ గ్రాండ్ ప్రిక్స్ సమయంలో ఒక క్రాష్ తరువాత బ్రెజిలియన్ తలకు తీవ్రమైన గాయం తగిలింది.
మాసా కనీసం 2009 సీజన్ లో మిగిలిన కోసం అవుట్ చేయాల్సి ఉంది.
తేలికపాటి వైరస్ సందర్భంలో అరియాస్ పాజిటివ్ గా పరీక్షలో తేలిందని రాష్ట్రపతి మంత్రి రోడ్రిగో అరియాస్ తెలిపారు.
అధ్యక్షుడి పరిస్థితి నిలకడగా ఉంది, అయితే అతను చాలా రోజుల పాటు ఇంటి వద్ద ఒంటరిగా ఉంటారు.
"""జ్వరం ఇంకా గొంతు నొప్పి కాకుండా, నేను బాగా మంచి ఆకారంలో ఉన్నాను, టెలికమ్యుటింగ్ ద్వారా నా పనిని పూర్తి చేస్తాను."""
సోమవారం నాడు నా అన్ని విధులకు తిరిగి రావాలని నేను ఆశిస్తున్నాను' అని ఆరియాస్ ఒక ప్రకటనలో తెలిపారు.
ఫెలిసియా, ఒకప్పుడు సఫిర్-సింప్సన్ హరికేన్ స్కేల్ పై ఒక కేటగిరీ 4 తుఫాను, మంగళవారం చేదిరిపోయే ముందు ఉష్ణమండల మాంద్యం బలహీన పడింది.
దీని అవశేషాలు చాలా ద్వీపాలలో వర్షం కురిసేలా చేశాయి, అయినప్పటికీ ఇప్పటివరకు ఎటువంటి నష్టం లేదా వరద ఉందని నివేదించబడలేదు.
"ఓహుపై ఒక గేజ్ వద్ద 6.34 అంగుళాలకు చేరుకున్న అవపాతం ""ప్రయోజనకరమైనది""గా వర్ణించబడుతుంది."
కొన్ని వర్షాలు కురవడంతో పాటు ఉరుములు, మెరుపులు కూడా తోడాయి.
ట్విన్ ఓటర్ నిన్న కోకోడాలో ఎయిర్‌లైన్స్ PNG ఫ్లైట్ CG4684 ల్యాండ్ చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నది, కాని అప్పటికే ఒకసారి రద్దు చేయడం జరిగింది.
దాని రెండవ దశలో భూమి మీదకి రావడానికి సుమారు 10 నిమిషాల ముందు, అది కనుమరుగైపోయింది.
ప్రమాదం చోటు చేసుకున్న ప్రాంతాన్ని ఈ రోజు గుర్తించారు మరియు ఆ ప్రాంతం మనుషులు ప్రవేశించడానికి అనుకూలంగా లేనందున, కాలినడక ఆ ప్రాంతానికి చేరుకొని క్షతగాత్రులను కాపాడటానికి ఇద్దరు పోలీసులను అడవిలోకి దింపారు.
ఆ అన్వేషణ కు అంతరాయం కలిగింది, అదే వాతావరణం వల్ల, ల్యాండింగ్ కు అంతరాయం కలిగింది.
నివేదికల ప్రకారం, మాక్ బెత్ స్ట్రీట్ లోని ఒక అపార్ట్ మెంట్ గ్యాస్ లీక్ వలన పేలింది.
గ్యాస్ లీక్ గురించి పొరుగువ్యక్తి కాల్ చేసిన తరువాత గ్యాస్ కంపెనీ తో ఉన్న ఒక అధికారి సంఘటనా స్థలానికి సమాచారం అందించారు.
అధికారి రాగానే అపార్ట్ మెంట్ లో పేలుడు.
పెద్ద గాయాలు ఏవీ నమోదు కాలేదు, కానీ పేలుడు సమయంలో ఘటనా స్థలంలో ఉన్న కనీసం ఐదుగురు వ్యక్తులకు షాక్ లక్షణాలకు చికిత్స అందించారు.
అపార్ట్‌మెంట్ లోపల ఎవరూ లేరు.
ఆ సమయంలో దాదాపు 100 మంది నివాసితులను ఆ ప్రాంతం నుండి ఖాళీ చేయించారు.
గోల్ఫ్ మరియు రగ్బీ రెండూ ఒలింపిక్ క్రీడలలో తిరిగి చేర్చబడ్డాయి.
అంతర్జాతీయ ఒలింపిక్ కమిటీ నేడు బెర్లిన్ లో జరిగిన ఎగ్జిక్యూటివ్ బోర్డు సమావేశంలో క్రీడలను చేర్చేందుకు ఓటు వేసింది. రగ్బీ, ప్రత్యేకంగా రగ్బీ యూనియన్, ఇంకా గోల్ఫ్ ఒలింపిక్స్ లో పాల్గొనేందుకు పరిగణించ బడే ఐదు ఇతర క్రీడలకు ఎంపిక చేయబడ్డాయి.
స్క్వాష్, కరాటే రోలర్ క్రీడలు అలాగే బేస్ బాల్ ఇంకా సాఫ్ట్ బాల్ ఒలింపిక్ కార్యక్రమం లోకి రావడానికి ప్రయత్నించాయి, ఇవి 2005లో ఒలింపిక్ క్రీడల నుండి తొలగించబడ్డాయి.
కోపెన్‌హాగన్‌లో జరిగిన అక్టోబర్ సమావేశంలో ఓటు పూర్తి IOC చేత ఆమోదించవలసి ఉంది.
మహిళా శ్రేణుల చేరికకు అందరూ మద్దతు ఇవ్వరు.
"2004 ఒలింపిక్ రజత పతక విజేత అమీర్ ఖాన్ మాట్లాడుతూ, ""నిజానికి, మహిళలు పోరాడకూడదని నేను భావిస్తున్నాను. అని అన్నాడు. అది నా అభిప్రాయం. """
లండన్ లో జరగనున్న 2012 ఒలింపిక్స్ లో బ్రిటన్ పోటీదారులకు తాను మద్దతు నిస్తున్నానని ఆయన వ్యాఖ్యానించినప్పటికీ.
ఆగస్టు 3న బర్మింగ్ హామ్ క్రౌన్ కోర్టులో విచారణ జరిగి ముగిసింది.
ఘటనా స్థలంలో అరెస్ట్ అయిన ప్రత్యక్ష ముద్దాయి తాను ఈ దాడిని ఖండించాడు, తనపై ముప్పై మంది మూకుమ్మడిగా సీసాలతో దాడి చేయగా వారి నుండి తనను తాను రక్షించుకోవడానికి తాను పోల్‌ను ఉపయోగించానని తెలిపాడు.
బ్లేక్ కూడా న్యాయమార్గాన్ని అతిక్రమించడానికి  ప్రయత్నించినందుకు దోషిగా నిర్ధారించబడ్డాడు.
"న్యాయమూర్తి బ్లేక్‌తో జైలుకు పంపబడటం ""దాదాపు అనివార్యమని"" చెప్పారు."
కృష్ణ శక్తి అనేది విశ్వానికి నిరంతరం గా పనిచేసే ఒక అదృశ్య శక్తి.
విశ్వ విస్తరణపై దాని ప్రభావాల కారణంగా మాత్రమే దీని ఉనికి తెలుస్తుంది.
చంద్రుడి ఉపరితల పై పొరల నుంచి వచ్చే భూస్వరూపాలను శాస్త్రవేత్తలు కనుగొన్నారు, ఇది చంద్రుని యొక్క పొరలు చాలా నెమ్మదిగా కుచించుకుపోవడం వల్ల ఏర్పడినట్లు తెలుస్తోంది.
ఈ కండువాలు చంద్రుని అంతటా కనుగొనబడ్డాయి మరియు కనిష్ట వాతావరణం ఉన్నట్లు కనిపిస్తాది, వాటిని సృష్టించిన భౌగోళిక సంఘటనలు చాలా ఈమధ్యనేవే అని   సూచిస్తున్నాయి.
చంద్రునిపై భౌగోళికమైన కార్యకలాపాలు ఏమీ జరగడం లేదన్న వాదనకు ఈ సిద్ధాంతం విరుద్ధంగా ఉంది.
ఒక వ్యక్తి పేలుడు పదార్ధాలతో నిండి ఉన్న 3 చక్రాల వాహనంతో అక్రమంగా జనాల్లోకి దూసుకు వెళ్ళాడు.
బాంబు పేలుడుకు పాల్పడినట్లు అనుమానిస్తున్న వ్యక్తిని అదుపులోకి తీసుకున్నారు.
అతని పేరు ఇప్పటికీ అధికారులకు తెలియదు, అయినప్పటికీ అతను ఉయ్ఘర్ జాతి సమూహంలో సభ్యుడని వారికి తెలుసు.
రష్యాలోని, అలీస్క్‌లో ఉన్న ప్రసూతి క్లినిక్‌ సిజేరియన్ విభాగంలో సెప్టెంబర్ 17, 2007న 17 పౌండ్లు 1 ఔన్స్ జన్మించిన నదియా విపరీతమైన బరువు ఉంది.
"""మేము అన్ని దిగ్భ్రా౦తిలో ఉన్నా౦"" అని తల్లి పేర్కొంది."
"తండ్రి ఏమి చెప్పారు అని అడిగినప్పుడు, ఆమె ""అతను ఒక విషయం చెప్పలేదు - అతను కనురెప్పలు కొడుతూ అక్కడ నిలబడ్డాడు."""
"""""""ఇది నీటిలా బివాయింగ్ గొన్న ఉంది. ఇది నీరు ఎలా పారదర్శకంగా ఉంది."""
కాబట్టి మీరు ఒడ్డుపక్కన నిలబడి ఉంటే, మీరు కింద ఉన్న ఏ గులకరాయిలేదా గు౦క్ ను చూడగలుగుతారు.
మనకు తెలిసినంతవరకు, టైటాన్ కంటే ఎక్కువ శక్తిని ప్రదర్శించే ఒక గ్రాహం మాత్రమే ఉంది, దాని పేరు ఎర్త్” అని స్టోఫాన్ జోడించారు.
జనవరి 1న కొంతమంది డజన్ల కొద్దీ స్థానిక నివాసితులు వారికి సాంప్రదాయకంగా మరియు సాధారంణగా అందాల్సిన కొత్త సంవత్సరం గ్రీటింగ్ కార్డులు అందలేదని Obanazawa Post Officeకు ఫిర్యాదు చేయడంతో ఈ సమస్య మొదలైంది.
నిన్న, ఆ అబ్బాయి 600 పోస్టల్ డాక్యుమెంట్‌లను దాచి పెట్టాడని తెలుసుకొన్న తర్వాత, పోస్ట్ ఆఫీస్ వారు పౌరులందరికీ, ఇంకా మీడియాకు తమ క్షమాపణలు చెప్పారు, తాను డెలివరీ చేయని వాటిలో 429 కొత్త సంవత్సరం పోస్ట్ కార్డులు కూడా ఉన్నాయి, వాటిని కోరుకున్న గ్రహీతలకు అందించలేదు.
మానవ రహిత లునార్ ఆర్బిటర్ చంద్రయాన్-1 దాని  మూన్ ఇంపాక్ట్ ప్రోబ్ (ఎంఐపి)ను బయటకు తీసింది, ఇది చంద్రుడి ఉపరితలంపై సెకనుకు 1.5 కిలోమీటర్ల (గంటకు 3000 మైళ్లు) వేగంతో దూసుకుపోయి, విజయవంతంగా చంద్రుడి దక్షిణ ధ్రువం సమీపంలో బలంగా కొట్టుకొని దిగింది.
మూడు ముఖ్యమైన శాస్త్రీయ పరికరాలను మోసుకుపోడమే కాకుండా, చంద్రయాన్ అన్ని వైపుల చిత్రీకరించిన భారత జాతీయ జెండా యొక్క చిత్రాన్ని కూడా తీసుకెళ్లింది.
నాలాంటి నేరస్తుడికి మద్దతు ఇచ్చిన వారికి ధన్యవాదాలు అని సిరిపోర్న్ ఒక పత్రికా సమావేశంలో చెప్పారు.
"""""""కొ౦తమ౦ది ఒప్పుకోకపోవచ్చు, కానీ నేను పట్టి౦చను."""
నాకు మద్దతు ఇచ్చే ప్రజలు ఉన్నందకు నాకు సంతోషంగా ఉంది.
"""1947లో బ్రిటిష్ పాలన నుండి పాకిస్థాన్ స్వాతంత్ర్యం పొందినప్పటి నుండి, పాకిస్తాన్ అధ్యక్షుడు FATAను పరిపాలించడానికి ""పొలిటికల్ ఏజెంట్లను"" నియమించాడు, వీరు ఈ ప్రాంతాలపై సమీప స్వయం ప్రతిపత్తి నిలుపును అమలు చేశారు."""
ఈ ఏజెంట్లు పాకిస్థాన్ రాజ్యాంగంలోని 247 వ అధికరణం ప్రకారం ప్రభుత్వ, న్యాయ సేవలను అందించే బాధ్యత వహిస్తారు.
ఇస్లాం పవిత్ర నగరం మక్కాలో స్థానిక కాలమానం ప్రకారం ఈ ఉదయం 10 గంటల సమయంలో హాస్టల్ కుప్పకూలింది.
ఈ భవనంలో హజ్ యాత్ర సందర్భంగా పవిత్ర నగరాన్ని సందర్శించడానికి వచ్చిన యాత్రికుల సంఖ్య చాలా ఎక్కువగా ఉంది.
హాస్టల్ అతిథులు ఎక్కువగా యునైటెడ్ అరబ్ ఎమిరేట్స్‌కు సంబంధించిన పౌరులు.
మృతుల సంఖ్య కనీసం 15కు చేరుకుంటుందని అంచనా.
"""వ్యోమగామి నం. 11"" గా కూడా పిలువబడే లియోనోవ్, సోవియట్ యూనియన్ వ్యోమగాముల అసలు బృందంలో భాగంగా ఉన్నారు. "
"1965లో మార్చ్ 18న, అతను మొట్టమొదటి మ్యాండ్  ఎక్స్‌ట్రావెహికులర్  యాక్టివిటీ (ఇవిఏ) లేదా ""స్పేస్‌వాక్"" ను ప్రదర్శించాడు, కేవలం పన్నెండు నిమిషాల పాటు అంతరిక్ష నౌక బయట ఒంటరిగా ఉన్నాడు."
"అతను చేసిన కృషికి సోవియట్ యూనియన్ యొక్క అత్యున్నత గౌరవ పురస్కారం అయిన ""హీరో ఆఫ్ ద సోవియెట్ యూనియన్"" ను అందుకున్నాడు."
పది సంవత్సరాల తరువాత, అతను స్పేస్ రేస్ ముగిసిందని సూచిస్తూ అపోలో-సోయుజ్ మిషన్ యొక్క సోవియట్ భాగానికి నాయకత్వం వహించాడు.
ఈ సందర్భంగా ఆమె మాట్లాడుతూ.. 'దాడి జరిగే అవకాశం ఉందని చెప్పడానికి ఎలాంటి తెలివితేటలు లేవు.
"""అయితే, ముప్పు స్థాయిని తీవ్రంగా తగ్గించడం వల్ల మొత్తం ముప్పు తొలగిపోయిందని అర్థం కాదు""""."""
ప్రమాదం జరగబోవడం గురించి అధికారులకు సరిగా తెలియనందున, Maryland రవాణా అధికారులు దీనిని FBI ప్రేరణతోనే ముగించారు.
డంప్ ట్రక్కులని  ట్యూబ్ ప్రవేశాలని బ్లాక్ చేయడానికి ఉపయోగించారు మరియు 80 మంది పోలీసుల  వాహనదారులను పక్కదారులకి మళ్లించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు.
నగరం యొక్క ప్రత్యామ్నాయ మార్గం అయిన బెల్ట్ వేపై భారీ ట్రాఫిక్ ఆలస్యాలు నివేధించబడలేదు.
నైజీరియా గతంలో సమ్మిట్​కు దారితీసిన వారంలో AfCFTAలో చేరాలని యోచిస్తున్నట్లు ప్రకటించింది.
ఏయు ట్రేడ్ మరియు పరిశ్రమ కమిషనర్ ఆల్బర్ట్ ముచంగా బెనిన్ చేరాలని ప్రకటించారు.
"కమిషనర్ మాట్లాడుతూ, ""మూలం మరియు సుంకం రాయితీలపై మేము ఇంకా అంగీకరించలేదు, కానీ జూలై 1, 2020న ట్రేడింగ్ ప్రారంభించడానికి మాకు ఉన్న పరిమితులతో సరిపోతుంది""."
స్పేస్ వాక్ చివర వరకు, స్పేస్ స్టేషన్ మిషన్ లో ఇంతకు ముందు గైరోస్కోప్ ను కోల్పోయినప్పటికీ,  స్టేషన్ దాని స్థానాన్ని కొనసాగించింది.
చియావో మరియు షరిపోవ్ యాటిట్యూడ్ అడ్జస్ట్మెంట్ థ్రస్టర్స్ నుండి సురక్షితమైన దూరం అని నివేదించారు.
రష్యన్ గ్రౌండ్ కంట్రోల్ జెట్లను యాక్టీవేట్ చేసింది మరియు స్టేషన్ యొక్క సాధారణ ధోరణిని తిరిగి తీసుకొచ్చింది.
కేసు వర్జీనియాలో విచారించబడింది ఎందుకంటే ఇది ప్రముఖ ఇంటర్నెట్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్ AOL నివాస స్థలం, ఆ కంపెనీ ఆరోపణలు చేసింది.
అనధికార  పంపిణీ నుండి  వినియోగదారుల మెయిల్‌బాక్స్‌ల లోకి  బల్క్ ఇమెయిల్‌ అంటే  స్పామ్ నిరోధించడానికి  2003లో అమలు చేసిన చట్టాన్ని ఉపయోగించి ఆరోపణ చేయడం  ఇదే మొదటిసారి.
21 ఏళ్ల యేసు గత ఏడాది జనవరి 2017లో బ్రెజిల్ క్లబ్ పాల్మేయిరస్ నుండి 27 మిలియన్ పౌండ్ల రిపోర్డ్ ఫీజు కోసం మాంచెస్టర్ నగరానికి చేరాడు.
అప్పటి నుండి, బ్రెజిలియన్ అన్ని పోటీలలో క్లబ్ కోసం 53 మ్యాచ్ లలో పాల్గొని 24 గోల్స్ సాధించాడు.
Turkeyలోని పిల్లలు ఏ విధమైన అనారోగ్య లక్షణాలు కనపడకుండానే A(H5N1) avian influenza virus బారిన పడుతున్నారనే రిపోర్ట్‌ల గురించి Dr. Lee తన ఆందోళనను వ్యక్తం చేశాడు.
ఈ వ్యాధి ప్రపంచవ్యాప్తంగా అంటువ్యాధిగా ప్రబలక ముందే దాని తీవ్రతను తప్పని సరిగా తగ్గించాలని కొన్ని అధ్యయనాలు సూచిస్తున్నాయని అతను గుర్తు చేసాడు.
ఫ్లూ లక్షణాలు తేలికపాటిగా ఉంటే రోగులు వారి రోజువారీ పనుల ద్వారా ఇంకా ఎక్కువ మందికి వ్యాపించేలా చేస్తారనే ఆందోళన ఉంది.
కోమెన్ ఫౌండేషన్ యొక్క అధికార ప్రతినిధి లెస్లీ ఆన్ మాట్లాడుతూ, సంస్థ చట్టపరమైన విచారణ లో ఉన్న సంస్థలకు గ్రాంట్లు లేదా నిధులను మంజూరు చేయడానికి అనుమతించని ఒక నూతన నియమాన్ని అనుసరించింది.
ప్లాన్డ్ పేరెంట్ హుడ్ ఏవిధంగా ఖర్చు చేస్తుంది మరియు రిప్రజెంటివ్ క్లిఫ్ స్టిర్న్స్ ద్వారా నిర్వహించబడుతున్న దాని డబ్బును నివేదించడం పై పెండింగ్ లో ఉన్న ఇన్వెస్టిగేషన్ కారణంగా కోమెన్ పాలసీ ప్లాన్డ్ పేరెంట్ హుడ్ ని అనర్హత కు గురిచేసింది.
హౌస్ ఎనర్జీ అండ్ కామర్స్ కమిటీ గొడుగు కింద ఉన్న ఓవర్ సైట్ అండ్ ఇన్వెస్టిగేషన్స్ సబ్ కమిటీ చైర్మన్ గా తన పాత్రలో ప్లాన్డ్ పేరెంట్ హుడ్ ద్వారా అబార్షన్లకు నిధులు సమకూర్చడానికి పన్నులు ఉపయోగించబడుతున్నాయా అనే దానిపై స్టిర్న్స్ దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.
మసాచుసెట్స్ మాజీ గవర్నర్ మిట్ రోమ్నీ మంగళవారం జరిగిన ఫ్లోరిడా రిపబ్లికన్ పార్టీ అధ్యక్ష ప్రాధమిక ఎన్నికల్లో 46 శాతానికి పైగా ఓట్లతో విజయం సాధించారు.
మాజీ U.S. స్పీకర్ Newt Gingrich 32 శాతంతో రెండవ స్థానంలోకి వచ్చాడు.
విజేతకు రాష్ట్రంలోని అన్నీ వెళ్తాయి కనుక, ఫ్లోరిడా తన యాభై మంది ప్రతినిధులను రోమ్నీకి ప్రదానం చేసింది, రిపబ్లికన్ పార్టీ నామినేషన్​కు ఫ్రంట్ రన్నర్​గా అతనిని ముందుకు నెట్టింది.
బెర్లిన్, కొలోన్, హాంబర్గ్, హానోవర్ వంటి జర్మన్ నగరాల్లో దాదాపు లక్ష మంది ప్రజలు ఈ నిరసన కు దిగారు.
6,500 మంది నిరసనకారులు బెర్లిన్లో ఉన్నట్లు పోలీసులు అంచనా వేశారు.
పారిస్, బల్గేరియాలోని సోవియా, లిథువేనియాలోని విల్నియస్, మాల్టాలో వాలెట్టా, ఎస్టోనియాలోని టాలిన్, స్కాట్లాండ్ లోని ఎడిన్ బర్గ్, గ్లాస్గో తదితర ప్రాంతాల్లో కూడా నిరసనలు జరిగాయి.
లండన్ లో, కొన్ని ప్రధాన కాపీరైట్లు కలిగి ఉన్నవారి ఆఫీసుల బయట సుమారు 200 మంది ప్రజలు నిరసన వ్యక్తం చేశారు.
గత నెలలో, పోలాండ్  దేశం ఏ సి టి ఏ పై సంతకం చేసినప్పుడు అక్కడ  పెద్ద ఎత్తున  నిరసనలు జరిగాయి, ఇది ప్రస్తుతం  ఒప్పందాన్ని ఆమోదించకూడదని పోలాండ్ ప్రభుత్వం నిర్ణయించడానికి కారణమయింది.
లాట్వియా మరియు స్లోవేకియా రెండూ ఏ‌సి‌టి‌ఏ లో చేరే ప్రక్రియను ఆలస్యం చేశాయి.
ఆస్ట్రేలియాకు చెందిన జంతువధ శాలలలో ఖచ్చితంగా CCTV కెమెరాలను అమర్చాలని Animal Liberation మరియు Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals (RSPCA)లు మళ్లీ పిలుపునిచ్చాయి.
ఆస్ట్రేలియాలో అబాట్టర్ల నిఘా, తనిఖీలు సర్వసాధారణమని ఆర్ ఎస్ పీసీఏ న్యూ సౌత్ వేల్స్ చీఫ్ ఇన్ స్పెక్టర్ డేవిడ్ ఓ షాన్నెస్సీ ఏబీసీకి తెలిపారు.
"""జంతువులతో పని చేసే వ్యక్తుల సంక్షేమానికి అధిక ప్రాధాన్యత ఇచ్చేలా సిసి టీవి ఖచ్చితంగా బలమైన సిగ్నల్‌ను పంపుతుంది."""
సంయుక్త రాష్ట్రాల భూగర్భ సర్వే అంతర్జాతీయ భూకంప పటం వారం ముందు ఐలాండ్‌లో భూకంపాలు లేవని చూపింది.
గడిచిన 48 గంటలలో Hekla ప్రాంతంలో భూకంపాలు సంభవించలేదని ఐస్లాండిక్ వాతావరణ కార్యాలయం రిపోర్ట్ చేసింది.
తీవ్రమైన భూకంపం రావటం వలన మార్చి 10న అగ్నిపర్వతం యొక్క శిఖరం కాల్‌డేరా యొక్క ఈశాన్య వైపున దశ మార్పు జరిగింది.
అగ్నిపర్వతానికి సంబంధం లేని నల్లని మేఘాలు కొండ అడుగుభాగంలో నివేదించబడ్డాయి.
మేఘాలు అసలు విఘటనజరిగిందా అనే సందిగ్ధత కు అవకాశం కలిగించాయి.
లూనో 120–160 క్యూబిక్ మీటర్ల ఇంధనాన్ని కలిగి ఉంది, ఇది విరిగిపోయినప్పుడు మరియు అధిక గాలులు మరియు అలలు బ్రేక్ వాటర్ లోనికి నెట్టబడ్డాయి.
సింహాలు, చిరుతలు ఇంక చిరుతపులులు కొన్నిసార్లు సిగ్గుపడతాయి మీరు వాటిని బైనాక్యులర్స్ తో మరింత మెరుగ్గా చూస్తారు.
ఈ 100 మీటర్ల ఓడ తన మాములు ఎరువుల సరుకును తీసుకొని రావడానికి దారిలో ఉంది మరియు మొదట్లో అధికారులు వెస్సెల్ పగిలి లోడ్ చిందుతుందేమో అని భయపడ్డారు.
ప్రతిపాదిత సవరణ ఇప్పటికే 2011లో ఉభయ సభలను ఆమోదించింది.
సభలోని ప్రతినిధుల రెండవ వాక్యంను మొదట తొలగించి, ఆ తర్వాత దానినే సోమవారం నాడు సెనేట్ ఆమోదించిన్నప్పుడు, ఈ శాసనసభ సమావేశంలో మార్పు చేయబడింది.
స్వలింగ పౌర సంఘాలను నిషేధించాలని ప్రతిపాదించిన రెండవ వాక్యం విఫలం కావడం భవిష్యత్తులో పౌర సంఘాలకు తలుపు తెరిచే అవకాశమును కలిగిస్తుంది.
ఈ ప్రక్రియ తరువాత, HJR-3 2015 లేదా 2016 లో తదుపరి ఎన్నుకోబడిన శాసనసభ ద్వారా తిరిగి సమీక్షించబడుతుంది.
దర్శకత్వం కాకుండా వౌటియర్ సాధించిన విజయాలలో 1973లో రాజకీయ సెన్సార్‌షిప్‌గా భావించిన దానికి వ్యతిరేకంగా నిరాహార దీక్ష చేయడం వంటివి ఉన్నాయి.
ఫ్రెంచ్ చట్టం మార్చబడింది. రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో ఫ్రెంచ్ ప్రతిఘటనలో చేరినప్పుడు అతని క్రియాశీలత 15 సంవత్సరాల వయస్సు వరకు తిరిగి వెళ్ళింది.
1998లో రాసిన పుస్తకంలో ఆయన స్వయంగా డాక్యుమెంట్ చేశారు.
1960లలో అతను సినిమా  దర్శకత్వాన్ని బోధించడానికి కొత్త-స్వతంత్ర అల్జీరియాకు తిరిగి వెళ్లాడు.
రెండు ఒలింపిక్ స్వర్ణ పతకాల విజేత అయిన జపాన్ కు చెందిన జుడోకా హితోషి సైటో 54 ఏళ్ల వయసులో కన్నుమూశారు.
కాలేయం లోపల పిత్త వాహిక క్యాన్సర్ మరణానికి కారణమని ప్రకటించారు.
మంగళవారం ఒసాకాలో ఆయన మరణించారు.
అలాగే, మాజీ ఒలింపిక్ ఇంకా ప్రపంచ ఛాంపియన్ అయిన Saito, ఆయన మరణించే సమయానికి All Japan Judo Federation శిక్షణ కమిటీకి ఛైర్మన్‌గా ఉన్నారు.
గత ఏడాది జరిగిన ఒక జంట యొక్క మొదటి వార్షికోత్సవాన్ని పురస్కరించుకుని కనీసం 100 మంది ఈ పార్టీకి హాజరయ్యారు.
ఈ సందర్భంగా అధికారులు మాట్లాడుతూ.
ఈ జంట 1సంవత్సరం క్రితం టెక్సాస్‌లో వివాహం చేసుకున్నారు మరియు స్నేహితులు మరియు బంధువులతో వేడుకలు జరుపుకోవడానికి బఫెలోకు వచ్చారు.
కాల్పులలో చనిపోయిన నలుగురిలో Buffaloలో జన్మించిన 30 సంవత్సరాల భర్త కూడా ఉన్నారు, కానీ ఆయన భార్య గాయపడలేదు.
కర్నో ఒక ప్రసిద్దం కానీ వివాదాస్పదమైన ఇంగ్లీష్ ట్యూటర్, అతను తన వృత్తి యొక్క ఉన్నత స్థాయిలో 9,000 మంది విద్యార్థులను కలిగి ఉన్నట్లు చెప్పుకున్న ఆధునిక విద్య ఇంకా కింగ్స్ గ్లోరీ కింద బోధించాడు.
తన నోట్స్ లో కొ౦తమ౦ది తల్లిద౦డ్రులు ముతకగా పరిగణి౦చే పదాలను ఉపయోగి౦చాడు, తరగతి గదిలో అసభ్య౦గా మాట్లాడేవాడు.
ఆధునిక విద్య అతను ప్రధాన ఆంగ్ల బోధకుడు అని చెప్పి, అనుమతి లేకుండా బస్సులపై పెద్ద ఎత్తున ప్రకటనలు ముద్రించి, అబద్దపు మాటలు చెబుతున్నారని ఆరోపించారు.
అతను కాపీరైట్ ఉల్లంఘనకు సంబంధించి గతంలో ఆరోపణలు కూడా ఎదుర్కొన్నాడు, కానీ అతన్ని ఖైదు చేయలేదు.
అతను 'క్లాస్‌లో బూతులు ఉపయోగించాడని, నోట్స్‌లో డేటింగ్ మెళుకువలు  నేర్పించాడని మరియు విద్యార్థులకి  స్నేహితుడిలాగా ఉండేవాడని పాత విద్యార్ధి  చెప్పాడు.
చైనా గత మూడు దశాబ్దాల్లో అధికారికంగా కమ్యూనిస్టు రాజ్యంగా మిగిలిపోయినప్పటికీ మార్కెట్ ఆర్థిక వ్యవస్థను అభివృద్ధి చేసింది.
డెంగ్ జియావోపింగ్ నాయకత్వంలో మొదటి ఆర్థిక సంస్కరణలు జరిగాయి.
అప్పటి నుండి, చైనా ఆర్థిక పరిమాణం 90 రెట్లు పెరిగింది.
మొట్టమొదటిసారిగా, గత సంవత్సరం చైనా జర్మనీ కంటే ఎక్కువ కార్లను ఎగుమతి చేసింది మరియు ఈ పరిశ్రమకు అతిపెద్ద మార్కెట్‌గా అమెరికాను అధిగమించింది.
మరో 2 దశాబ్దాలలో చైనా యొక్క GDP యునైటెడ్ స్టేట్స్ కంటే ఎక్కువగా ఉండవచ్చు.
2010 అట్లాంటిక్ హరికేన్ సీజన్లో నాల్గవ తుఫాన్ అయిన ఉష్ణమండల తుఫాన్  డ్యానియెల్, తూర్పు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రంలో ఏర్పడింది.
ఫ్లోరిడలోని మాయామి సుమారు 3,000 మైళ్ళ దూరంలో ఉన్న ఈ తుఫాను గరిష్టంగా 40 mph  (64 kph) గాలులను కలిగి ఉంది.
నేషనల్ హరికేన్ సెంటర్‌లోని శాస్త్రవేత్తలు, డేనియల్ బలపడి తుఫానుగా బుధవారం నాటికి మారుతుందని అంచనా వేశారు.
తుఫాను తీరానికి దూరంగా ఉన్నందున, యునైటెడ్ స్టేట్స్ లేదా కరేబియన్‌కు సంభావ్య ప్రభావాన్ని అంచనా వేయడం కష్టం.
క్రొయేషియా దేశ రాజధాని జాగ్రెబ్‌లో జన్మించిన బోబెక్ పార్టిజన్ బెల్ గ్రేడ్ తరఫున ఆడుతూ పేరు సంపాదించాడు.
అతను 1945 లో వారితో పాటు చేరి, 1958 వరకు ఉన్నారు.
జట్టుతో ఉన్న సమయంలో, అతను 468 ప్రదర్శనలలో 403 గోల్స్ చేశాడు.
క్లబ్‌లో Bobek కంటే మరెవ్వరూ ఎక్కువ సార్లు మ్యాచ్‌లు ఆడలేదు లేదా ఎక్కువ గోల్స్ చేయలేదు.
1995లో పార్టిజాన్ చరిత్రలో అత్యుత్తమ ఆటగాడిగా అతను ఓటు వేయబడ్డాడు.
ప్రపంచ ప్రఖ్యాత బృందం సిర్క్యూ  డు సోలైల్ ప్రత్యేక షోతో వేడుకలు ప్రారంభమయ్యాయి.
దీని తరువాత ఒక జానిస్సరీ బ్యాండ్ అయిన ఇస్తాంబుల్ స్టేట్ సింఫనీ ఆర్కెస్ట్రా మరియు గాయకులు ఫాతిహ్ ఎర్కోస్ మరియు ముస్లమ్ గుర్సేస్ లు పాల్గొన్నారు.
అప్పుడు వర్లింగ్ డెర్విషెస్ వేదిక పైకి వచ్చారు.
టర్కీకి చెందిన తార సెజెన్ అక్సు, ఇటలీకి చెందిన టేనోర్ అలెశాండ్రో సఫీనా మరియు గ్రీకుకు చెందిన గాయని హారిస్ అలెక్సియోతో కలిసి ప్రదర్శన ఇచ్చారు.
"ముగించడానికి, టర్కిష్ నృత్య బృందం ఫైర్ ఆఫ్ అనటోలియా ""ట్రాయ్"" అనే ప్రదర్శనను ప్రదర్శించింది."
ఇండియానాపోలిస్ మోటార్ స్పీడ్ వే వద్ద జరిగిన ప్రమాదంలో 13 ఏళ్ల పీటర్ లెంజ్ అనే మోటార్ సైకిల్ రేసర్ దుర్మరణం చెందాడు.
తన వార్మ్-అప్ ఒడిలో ఉన్నప్పుడు, లెంజ్ తన బైక్ పై నుంచి కిందపడిపోయాడు, మరియు తరువాత తోటి రేసర్ జేవియర్ జాయత్ ను ఢీకొట్టాడు.
వెంటనే చికిత్స పొందుతున్న వైద్య సిబ్బంది అతడిని స్థానిక ఆస్పత్రికి తరలించగా, అనంతరం ఆయన మృతి చెందారు.
ఈ ప్రమాదంలో జయత్ కు గాయాలు కాకుండా నేనలా చేశారు.
"ప్రపంచ ఆర్థిక పరిస్థితికి సంబంధించి, జపాటెరో మాట్లాడుతూ ""ఆర్థిక వ్యవస్థ అనేది ఆర్థిక పరిస్థితిలో ఒక భాగం, ఇంకా కీలకమైన భాగం అని అన్నాడు."
"""మేము ఒక సంవత్సరం పాటు ఆర్థిక సంక్షోభం కలిగి ఉన్నాము, ఇది గత రెండు నెలల్లో అత్యంత తీవ్రమైన క్షణాన్ని కలిగి ఉంది, మరియు ఇప్పుడు ఆర్థిక మార్కెట్లు తిరిగి పుంజుకోవడం ప్రారంభిస్తున్నాయని నేను భావిస్తున్నాను."""""""
గత వారం, నేకెడ్ న్యూస్ మూడు అంతర్జాతీయ ప్రసారాలతో, తన అంతర్జాతీయ భాషా ఆదేశాన్ని న్యూస్ రిపోర్టింగ్‌కు నాటకీయంగా పెంచుతుందని ప్రకటించింది.
ఇప్పటికే ఇంగ్లిష్ మరియు జపనీస్ లో రిపోర్టింగ్, గ్లోబల్ ఆర్గనైజేషన్ టెలివిజన్, వెబ్ మరియు మొబైల్ పరికరాల కొరకు స్పానిష్, ఇటాలియన్ మరియు కొరియన్-లాంగ్వేజ్ ప్రోగ్రామ్ లను లాంఛ్ చేస్తోంది.
"""అదృష్టవశాత్తూ నాకు ఏమీ జరగలేదు, కానీ నేనొక  పెద్ద భయానక దృశ్యాన్ని చూశాను, ప్రజలు బయటకు రావడానికి కిటికీలను బద్దలు కొట్టడానికి ప్రయత్నించారు."
జనాలు కిటికీ అద్దాలను కుర్చీలతో కొడుతున్నారు, కానీ కిటికీలు చాలా దృఢంగా ఉన్నాయి.
"""చివరకు ఒక అద్దాలు పగిలిపోయాయి, కిటికీ దగ్గర నుంచి బయటకు రావడం ప్రారంభించారు"""" అని ప్రాణాలతో ఉన్న ఫ్రాన్సిస్జెక్ కోవాల్ చెప్పాడు."""
నక్షత్రాలు కాంతిమరియు వేడిని ఇస్తాయి ఎందుకంటే హైడ్రోజన్ పరమాణువులు కలిసినపుడు (లేదా కలిసి) భారీ మూలకాలను ఏర్పరచును.
అదే విధంగా శక్తినివ్వ గల రియాక్టర్ ను తయారు చేసేందుకు శాస్త్రవేత్తలు కృషి చేస్తున్నారు.
అయితే, ఇది పరిష్కరించడానికి చాలా క్లిష్టమైన సమస్య మరియు  ఉపయోగకరమైన ఫ్యూజన్ రియాక్టర్లను నిర్మాణం  మనం చూడటానికి చాలా సంవత్సరాలు పడుతుంది.
సర్ఫేస్ టెన్షన్ కారణంగా స్టీల్ సూది నీటి పైన తేలుతుంది.
నీటి ఉపరితలం వద్ద ఉన్న నీటి అణువులు వాటి పైన ఉన్న గాలి అణువుల కంటే ఒకదానికొకటి బలంగా ఆకర్షిస్తున్నందు వల్ల ఉపరితల బిగువు జరుగుతుంది.
నీటి అణువులు నీటి ఉపరితలంపై ఒక అదృశ్య త్వచాన్ని ఏర్పాటు చేస్తాయి, ఇది సూది వంటి వాటిని నీటి పైన తేలేలా చేస్తుంది.
ఆధునిక ఐస్ స్కేట్ మీద ఉండే బ్లేడ్ కు వాటి మధ్య ఒక పుటాకార బోలుగా డబుల్ ఎడ్జ్ ఉంటుంది. రెండు అంచులు మంచును బాగా పట్టడానికి అనుమతిస్తాయి, వంగిపోయినప్పటికీ.
బ్లేడ్ యొక్క అడుగు భాగం స్వల్పంగా వక్రంగా ఉంటుంది, బ్లేడ్ ఒకవైపులేదా మరోవైపువైపుకు వంగిఉంటుంది, మంచుతో తాకే అంచు కూడా వక్రంగా ఉంటుంది.
దీంతో స్కేటర్ తిరగాల్సి వస్తుంది. ఒకవేళ స్కేటర్ కుడివైపుకు వంగినట్లయితే, స్కేటర్ కుడివైపుకు తిరిగినట్లయితే, స్కేటర్ ఎడమవైపుకు వంగినట్లయితే, స్కేటర్ ఎడమవైపుకు తిరుగుతుంది.
వారి మునుపటి శక్తి స్థాయికి తిరిగి రావడానికి, వారు కాంతి నుండి పొందిన అదనపు శక్తిని వదిలించుకోవాలి.
"""""""ఫోటాన్"""" అనే చిన్న కాంతి రేణువును బయటకు తీసి, ఈ విధంగా చేస్తారు."""
"""ఈ ప్రక్రియను """"ఉత్తేజిత మైన వికిరణాన్ని"""" అని శాస్త్రవేత్తలు అంటారు, ఎందుకంటే కాంతి కిరణాలు కాంతి కిరణాల ను ప్రేరేపించి, కాంతి యొక్క ఒక కాంతి ని వెలువరించడానికి కారణం, మరియు కాంతి ఒక రకమైన వికిరణం."""
తరువాత చిత్రంలో ఫోటాన్లు ప్రసరి౦చే ఆ౦తర౦గ ప౦టలు చూపిస్తున్నాయి. వాస్తవానికి, వాస్తవానికి ఫోటోలో ఉన్న వాటి కంటే ఫోటాన్లు చాలా చిన్నవిగా ఉంటాయి.
ఫోటాన్లు, అణువులను ఏర్పరచే పదార్థాల కంటే కూడా చిన్నవి!
వందల గంటల పనిచేసిన తరువాత చివరికి బల్బ్‌లోని ఫిలమెంట్ కాలిపోతుంది మరియు లైట్ బల్బ్ ఇంక పనిచేయదు.
అప్పుడు తేలికైన బల్బును మార్చడం అవసరం. అప్పుడు తేలికైన బల్బును మార్చడం అవసరం.
ముందుగా, లైట్ ఫిక్చర్ కోసం స్విచ్ ని ఆఫ్ చేయాలి లేదా కేబుల్  ని డిస్‌కనెక్ట్ చేయాలి.
బల్బ్ యొక్క లోహపు భాగం సాకెట్ లో విద్యుత్ ప్రవహించడం వల్ల, సాకెట్ లో భాగం గా ఉన్నప్పుడు బల్బ్ యొక్క లోపల లేదా లోహపు బేస్ ని తాకినప్పుడు మీకు తీవ్రమైన విద్యుత్ షాక్ ఇవ్వబడుతుంది.
ప్రసరణ వ్యవస్థలోని ప్రధాన అవయవం గుండె, ఇది రక్తాన్ని పంప్ చేస్తుంది.
ధమనులు అని పిలువబడే నాళాలలో రక్తం గుండె నుండి వెళ్లి సిరలు అని పిలువబడే నాళాలలో తిరిగి గుండెకు వస్తుంది. అతి చిన్న నాళాలను కేశనాళికలు అంటారు
ట్రైసెరాటాప్స్ యొక్క పళ్ళు ఆకులు మాత్రమే కాదు, చాలా కఠినమైన కొమ్మలు మరియు వేర్లు కూడా నలిపివేయగలిగి ఉంటాయి.
కొంతమంది శాస్త్రవేత్తలు ట్రైసెరాటోప్ లు సైకాడ్ లను తిన్నారు, ఇది క్రెటేషియస్ లో సాధారణంగా ఉండే ఒక రకమైన మొక్క.
ఈ మొక్కలు పదునైన, స్పైకీ ఆకుల కిరీటంతో ఒక చిన్న తాటి చెట్టు వలె కనిపిస్తాయి.
ఒక ట్రైసెరాటాప్స్ దాని బలమైన ముక్కును ఆకును కత్తిరించడానికి ఉపయోగించి ఉండవచ్చు.
ఇతర శాస్త్రవేత్తలు ఈ మొక్కలు చాలా విషపూరితమైనవి కాబట్టి ఏ డైనోసార్ వాటిని తినే అవకాశం లేదు, అయినప్పటికీ ఈ రోజులలో స్లోత్, ప్యారెట్ (డైనోసార్ల వారసత్వానికి చెందినవి) వంటి ఇతర జంతువులు విషపూరిత ఆకులు లేదా పండ్లను తినవచ్చు.
Io యొక్క గురుత్వాకర్షణ నా మీద ఎలా పనిచేస్తుంది? మీరు Io ఉపరితలం మీద నిలబడితే, మీ బరువు భూమిపైన ఉన్న బరువు కంటే తక్కువ ఉంటుంది.
భూమిపై 200 పౌండ్ల (90 kg) బరువున్న వ్యక్తి lo పై 36 పౌండ్ల (16 kg) బరువు ఉంటాడు. కాబట్టి గురుత్వాకర్షణ, మిమ్మల్ని తక్కువగా లాగుతుంది.
సూర్యుడిపై ఉన్న ఉపరితల పొర మనం భూమిపైన నిలబడగలిగేలా సమాంతరంగా ఉండదు. సూర్యుని వాయువులు, అగ్ని మరియు ప్లాస్మా అనే అంశాల కలయికతో తయారు అయ్యాడు.
సూర్యుని కేంద్రం నుండి ఎక్కువ దూరం వెళ్లే కొద్దీ గ్యాస్ తక్కువ బరువు అవుతుంది.
"సూర్యుడిని చూసినప్పుడు మనం చూసే బయటి భాగాన్ని ఫోటోస్పియర్ అంటారు, అంటే దాని అర్ధం ""గుండ్రని అగ్నిగోళం""."
దాదాపు మూడు వేల సంవత్సరాల తరువాత, 1610లో, ఇటలీ ఖగోళ శాస్త్రవేత్త గెలీలియో గెలీలీ చంద్రుని లాగా శుక్రుడికి ఉన్న  దశలను  గమనించడానికి ఒక టెలిస్కోప్ ను ఉపయోగించారు.
శుక్రుడు (లేదా చంద్రుని యొక్క) వైపు మాత్రమే సూర్యుని కి అభిముఖంగా ఉండటం వల్ల దశలు జరుగుతాయి. శుక్రదశలు గ్రహాలు సూర్యుని చుట్టూ తిరుగుతునే కోపర్నికస్ సిద్ధాంతానికి మద్దతు నియ్యాయి.
ఆ తర్వాత కొన్ని స౦వత్సరాల తర్వాత 1639లో జెర్మీహోరాక్స్ అనే ఒక ఇ౦గ్లీషు ఖగోళ శాస్త్రజ్ఞుడు శుక్రుని సంక్రమణాన్ని గమనించారు.
Danelawను తిరిగి చేజిక్కించుకున్న తర్వాత ఇంగ్లాండ్‌లో శాంతి నెలకొంది.
అయినప్పటికీ గుత్రమ్ శతాబ్దానికి ముందు 991లో ఎథెల్రెడ్ అంతకు ముందు ఎన్నడూ లేని విధంగా దండయాత్రలను ఎదురుకున్నాడు.
నార్వే దేశానికి చెందిన ఓలాఫ్ ట్రిగ్వాసన్  ఈ నౌకాదళానికి అధిపతి , డానిష్ ఆధిపత్యం నుండి తన దేశాన్ని తిరిగి స్వాధీనం చేసుకోవాలనే  లక్ష్యంతో ఉన్నారు.
ప్రారంభ సైనిక ఎదురుదెబ్బల తరువాత, ఎథెల్రెడ్ ఓలాఫ్‌తో ఓ నిర్ణయానికి వచ్చి, అతను మిశ్రమ విజయంతో తన రాజ్యాన్ని సంపాదించడానికి నార్వేకు తిరిగి వచ్చాడు.
ప్రముఖ రోజువారీ వినియోగంలో ఉద్దేశ్యపూర్వకంగా కనిపెట్టిన అక్షరమాల మాత్రమే హ్యాంజియుల్. ఈ వర్ణమాల 1444లో రాజు సెజోంగ్ (1418 – 1450) పాలనలో కనిపెట్టబడింది.
కింగ్ సెజోంగ్ జోసెయోన్ రాజవంశం యొక్క నాల్గవ రాజు మరియు అత్యంత గౌరవనీయమైన వారిలో 1రు.
"అతను మొదట Hangeul వర్ణమాలకు Hunmin Jeongeum అని పేరు పెట్టారు, దానికి అర్ధం ""ప్రజల బోధనకు సంబంధించి సరైన శబ్దాలు""."
సంస్కృతం ఉనికిలోకి రావడానికి సంబంధించి చాలా సిద్ధాంతాలు ఉన్నాయి. పశ్చిమం నుండి భారతదేశానికి వచ్చిన ఆర్యులు వారితో పాటు వారి భాషను తీసుకురావడం అందులో ఒకటి.
సంస్కృతం ఒక ప్రాచీన భాష, ఐరోపాలో మాట్లాడే లాటిన్ భాషతో పోల్చదగినదే.
ప్రపంచంలో తొలిగా తెలిసిన పుస్తకం సంస్కృతంలోనే రాయబడింది. ఉపనిషత్తుల సంకలనం తరువాత సంస్కృతం కేవలం అధికార క్రమం వల్ల మసకబారింది.
సంస్కృతం చాలా సంక్లిష్టమైన మరియు గొప్ప భాష, ఇది అనేక ఆధునిక భారతీయ భాషలకు మూలంగా ఉపయోగపడింది, లాటిన్ ఫ్రెంచ్ మరియు స్పానిష్ వంటి యూరోపియన్ భాషలకు మూలం.
ఫ్రాన్స్ కోసం యుద్ధం ముగిసిన తరువాత జర్మనీ బ్రిటన్ ద్వీపాన్ని ముట్టడించడానికి సిద్ధమయ్యింది.
"జర్మనీ ఈ దాడికి ""ఆపరేషన్ సీలయోన్"" అని పేరు పెట్టింది. డంకిర్క్ నుంచి ఖాళీ చేసినప్పుడు బ్రిటిష్ సైన్యం యొక్క భారీ ఆయుధాలు సరఫరాలు చాలా వరకు పోయాయి, అందువలన సైన్యం చాలా బలహీనంగా ఉంది."
రాయల్ నావికాదళం ఇప్పటికీ జర్మన్ నావికాదళం (“Kriegsmarine”) కంటే చాలా బలంగా ఉంది మరియు ఇంగ్లీష్ జలసంధి గుండా పంపే ఎలాంటి సైన్యాన్ని అయిన ఓడించగలదు.
అయితే, చాలా తక్కువ రాయల్ నేవీ నౌకలు జర్మన్ వైమానిక దాడి ద్వారా మునిగిపోతామని అడ్మిరల్స్ భయపడిన సంభవమైన ఆక్రమణ మార్గాల సమీపంలో నే ఉన్నాయి.
"ఇటలీ ప్రణాళికల గురించి వివరణతో ప్రారంభిద్దాం. ఇటలీ ప్రధానంగా జర్మనీ మరియు జపాన్ ""చిన్న సోదరుడు"". "
యుద్ధం  ప్రారంభించడానికి ముందే  వారు నాలుగు కొత్త నౌకలను నిర్మించినప్పటికీ, వారి సైన్యం మరియు నౌకాదళం  బలహీనంగా ఉంది.
ఇటలీ ప్రధాన లక్ష్యాలు ఆఫ్రికా దేశాలు. ఆ దేశాలను పట్టుకోవాలని, వారు ఒక దళప్రయోగ ప్యాడ్ ను కలిగి ఉండాలి, తద్వారా దళాలు మధ్యధరా సముద్రం మీదుగా ప్రయాణించి ఆఫ్రికాను దాడి చేసి ఆక్రమించవచ్చు.
దాని కోసం వారు ఈజిప్టులోని బ్రిటిష్ స్థావరాలు మరియు ఓడలను వదిలించుకోవలసి వచ్చింది. ఆ చర్యలే కాక, ఇటలీ యుద్ధనౌకలు మరేమీ చేయకూడదన్నారు.
ప్రస్తుతం జపాన్ కోసం. జపాన్ బ్రిటన్ లాగే ఒక ద్వీపం.
సబ్ మెరైన్ లు  నీటి లోపల  ప్రయాణించడానికి మరియు  అక్కడ ఎక్కువ కాలం పాటు ఉండటానికి రూపొందించబడిన ఓడలు.
World War I మరియు World War IIలో సబ్‌మెరైన్‌లను ఉపయోగించారు. అప్పుడు అవి చాలా తక్కువ వేగంతో ముందుకు ప్రయాణించేవి మరియు చాలా పరిమితమైన షూటింగ్ పరిధిని కలిగి ఉండేవి.
యుద్ధం ప్రారంభంలో వారు ఎక్కువగా సముద్రం పై భాగంలో ప్రయాణించారు, కానీ రాడార్ అభివృద్ధి మరియు మరింత కచ్చితత్వం తో మారింది వంటి జలాంతర్గాములు చూడబడకుండా ఉండటానికి నీటి అడుగున వెళ్ళవలసి వచ్చింది.
జర్మన్ జలాంతర్గాములను యు-బోట్స్ అని పిలిచేవారు. జర్మన్లు ​​తమ జలాంతర్గాములను నావిగేట్ చేయడంలో మరియు ఆపరేట్ చేయడంలో చాలా మంచివారు.
జలాంతర్గాములతో వారి విజయం కారణంగా, యుద్ధం తరువాత జర్మన్లు వాటిలో చాలా ఉన్నాయనే నమ్మకాన్ని కలిగి ఉండరు.
"""అవును! కింగ్ టుటంఖమున్, కొన్నిసార్లు ""కింగ్ టుట్"" లేదా ""ది బాయ్ కింగ్"" అని కూడా పిలుస్తారు, ఆధునిక కాలంలో అత్యంత ప్రసిద్ధ పురాతన ఈజిప్షియన్ రాజులలో ఒకరు."""
ఆసక్తికరమైన విషయం ఏమిటంటే, అతను ప్రాచీన కాలంలో చాలా ముఖ్యమైనవాడిగా పరిగణించబడలేదు మరియు చాలా పురాతన రాజు జాబితాలలో చేర్చలేదు.
అయినప్పటికీ, 1922లో అతని సమాధిని కనుగొనడం ద్వారా అతను ప్రముఖ వ్యక్తి అయ్యారు. పురాతన కాలానికి చెందిన అనేక సమాధులను దోచుకోగా, ఈ సమాధి మాత్రం చెక్కు చెదరకుండా అలాగే ఉంది.
టుటాంఖమూన్ తో సమాధి చేయబడిన చాలా వస్తువులు బాగా సంరక్షించబడ్డాయి, వీటిలో విలువైన లోహాలు మరియు అరుదైన రాళ్ళతో తయారు చేయబడిన వేలాది కళాఖండాలు ఉన్నాయి.
స్పోక్ చక్రాలు ఆవిష్కరణ వేగంగా, అస్సిరియన్ రథాలు తేలికైన చేసిన, మరియు మంచి కౌంట్డౌన్ సైనికులు మరియు ఇతర రథాలు సిద్ధం.
హానికరమైన విల్లుల నుండి వచ్చే బాణాలు శత్రు సైనికుల కవచంలోకి దూసుకుపోగలవు. సుమారు 1000 B.C., కాలంలో Assyrians మొదటి అశ్వికదళాన్ని ప్రవేశపెట్టారు.
అశ్వదళం అనేది గుర్రంపై పోరాడే  సైన్యం. అప్పటికి జీను ని ఇంకా కనిపెట్టలేదు, అందువల్ల  అస్సిరియన్  అశ్వదళం వారి గుర్రాల వీపుల మీద నుంచి పోరాడారు.
మనకు ఎంతోమంది గ్రీకు రాజకీయ నాయకులు, శాస్త్రవేత్తలు మరియు కళాకారులు తెలుసు. గ్రీకు సాహిత్యం యొక్క 2 అద్భుతమైన కవితలను రచించిన అంధ కవి Homer, బహుశా ఈ సంస్కృతిలో బాగా తెలిసిన వ్యక్తి కావచ్చు: ఆ కవితలు Iliad మరియు Odyssey.
సోఫోక్లెస్ అరిస్టోఫనేస్ ఇప్పటికీ ప్రసిద్ధ నాటక రచయితలు వారి నాటకాలు ప్రపంచ సాహిత్యంలోని గొప్ప రచనలలో ఒకటిగా పరిగణించబడుతున్నాయి.
మరొక ప్రసిద్ధ గ్రీకు ఒక గణిత శాస్త్రజ్ఞుడు పైథాగరస్, కుడి త్రిభుజాలలో భుజాల సంబంధాల పై ప్రసిద్ధ సిద్ధాంతానికి ఎక్కువగా పేరుపొందాడు.
హిందీ భాషని ఎంత మంది మాట్లాడుతారు అనే దానిపై వివిధ అంచనాలు ఉన్నాయి. ఇది ప్రపంచంలో అత్యంత సాధారణంగా మాట్లాడే రెండవ మరియు నాలుగవ భాష మధ్య ఉంటుందని అంచనా వేయబడింది.
మాతృభాష మాట్లాడే వారి సంఖ్య, సంబంధిత భాషలను వారు మాట్లాడే తీరు, వైఖరిని బట్టి మారుతూ ఉంటుంది.
340 మిలియన్ల  నుంచి 500 మిలియన్ల స్పీకర్స్,  మరియు 800 మిలియన్ ల మందికి పైగా  ప్రజలు భాషను అర్థం చేసుకోగలరని అంచనావేయబడింది.
హిందీ మరియు ఉర్దూ మాట్లాడటానికి ఒకేలా ఉంటాయి కాని వాటి లిపి భిన్నంగా ఉంటుంది; సాధారణంగా ఈ రెండు భాషలు మాట్లాడేవారు, వారి రోజూవారి సంభాషణలో ఒకరి భాషను ఇంకొకరు అర్ధం చేసుకోగలరు.
15 వ శతాబ్దంలో, ఉత్తర ఎస్టోనియా జర్మనీ యొక్క గొప్ప సాంస్కృతిక ప్రభావంలో ఉంది.
కొంతమంది జర్మన్ ఋషులు దేవుడిని స్థానిక ప్రజలకు దగ్గర చేయాలనుకున్నారు, అందుకని వారు ఎస్టోనియన్ సాహిత్య భాషను కనుగొన్నారు.
"అది జర్మన్ అక్షరమాల ఆధారంగా రూపొందించబడింది మరియు ""Õ/õ"" అనే ఒక అక్షరం జత చేయబడింది."
సమయం గడిచేకొద్దీ, జర్మన్ నుండి తెచ్చుకున్న అనేక పదాలు కలిసిపోయాయి. ఇది జ్ఞానోదయానికి నాంది.
సాంప్రదాయం ప్రకారం, సింహాసనానికి వారసుడు పాఠశాల ముగిసిన తరువాత నేరుగా సైన్యంలోకి వెళ్తాడు.
అయితే, చార్లెస్  కేంబ్రిడ్జ్ లోని ట్రినిటీ కాలేజ్, విశ్వవిద్యాలయానికి వెళ్ళాడు, అక్కడ అతను ఆంత్రోపాలజీ ,ఆర్కియాలజీ, తరువాత హిస్టరీ అభ్యసించాడు,  2:2 (లోయర్  సెకండ్ క్లాస్ డిగ్రీ) సంపాదించాడు.
చార్లెస్ బ్రిటిష్ రాయల్ ఫ్యామిలీలో డిగ్రీ పొందిన మొదటి సభ్యుడు.
యూరోపియన్ టర్కీ (బాల్కన్ ద్వీపకల్పంలోని తూర్పు థ్రేస్ లేదా రుమేలియా) దేశం 3% ను కలిగి ఉంది.
టర్కీ భూభాగం 1,600 కిలోమీటర్ల (1,000 మై) పొడవు ఇంకా 800 కిమీ (500 మై) వెడల్పుకలిగి, సుమారు దీర్ఘచతురస్రాకార ఆకృతిని కలిగి ఉంది.
సరస్సులతో సహా టర్కీ వైశాల్యం 783,562 చదరపు కిలోమీటర్లను (300,948 చదరపు మైళ్ళు) ఆక్రమించింది, వీటిలో 755,688 చదరపు కిలోమీటర్లు (291,773 చదరపు మైళ్ళు) దక్షిణ పశ్చిమ ఆసియాలో ఇంకా ఐరోపాలో 23,764 చదరపు కిలోమీటర్లు (9,174 చదరపు మైళ్ళు) కలవు.
టర్కీ యొక్క విస్తీర్ణం దానిని ప్రపంచంలో 37 వ అతిపెద్ద దేశంగా చేస్తుంది మరియు ఇది మెట్రోపాలిటన్ ఫ్రాన్స్ మరియు యునైటెడ్ కింగ్‌డమ్ కలిపి ఏర్పడే పరిమాణానికి సమానం.
టర్కీ 3 వైపులా సముద్రాల చుట్టూ ఉంది: పశ్చిమాన ఏజియన్ సముద్రం, ఉత్తరాన నల్ల సముద్రం మరియు దక్షిణాన మధ్యధరా సముద్రం.
Luxembourgకు చాలా పెద్ద చరిత్ర ఉంది కానీ దాని స్వాతంత్య్రం 1839 నాటిది.
బెల్జియంలోని ప్రస్తుత భాగాలు గతంలో లక్సెంబర్గ్‌లో భాగంగా ఉన్నాయి, కానీ 1830 ల బెల్జియన్ విప్లవం తరువాత బెల్జియన్‌గా మారింది.
లక్సెంబర్గ్ ఎల్లప్పుడూ తటస్థ దేశంగా ఉండటానికి ప్రయత్నించింది, కాని ఇది మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం మరియు రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం రెండింటిలోనూ జర్మనీ ఆక్రమించింది.
నేడు దేనినైతే యూరోపియన్ యూనియన్ అని పిలుస్తారో, 1957లో లక్సెంబర్గ్ ఆ సంస్థ యొక్క వ్యవస్థాపక సభ్యుడయ్యాడు.
దృక్జ్యాల్ డ్జోంగ్ పారో జిల్లా పై భాగంలో ఒక శిధిలమైన కోట ఇంకా బౌద్ధ విహారం (ఫోన్దేయ్ గ్రామంలో) ఉంది.
1649లో, జాబ్ద్రుంగ్ నగావాంగ్ నామ్గ్యేల్ టిబెట్-మంగోల్ దళాలకు వ్యతిరేకంగా తన విజయాన్ని జ్ఞాపకార్థం కోటను రూపొందించాడని చెప్పబడింది.
1951లో జరిగిన అగ్ని ప్రమాదం వలన, Zhabdrung Ngawang Namgyal యొక్క చిత్రం వంటి Drukgyal Dzongకు సంబంధించిన కొన్ని అవశేషాలు మాత్రమే మిగిలి ఉన్నాయి.
అగ్ని ప్రమాదం తరువాత, కోటను సంరక్షించి, రక్షించబడింది, ఇది భూటాన్ యొక్క అత్యంత సంచలన ఆకర్షణల్లో ఒకటిగా నిలిచింది.
18వ శతాబ్దంలో కంబోడియా రెండు శక్తివంతమైన పొరుగు దేశాలైన థాయిలాండ్ మరియు వియత్నాం మధ్య నలిగిపోయింది.
18వ శతాబ్దంలో థాయ్​లు కంబోడియాపై అనేకసార్లు దాడి చేశారు మరియు 1772లో వారు నామ్ ఫెన్‌ను ధ్వంసం చేశారు.
18వ శతాబ్దం చివరి సంవత్సరాలలో వియత్నాం కూడా కంబోడియాపై దండయాత్ర చేసింది.
18 శాతం మంది వెనిజులా దేశస్తులే నిరుద్యోగులుగా ఉన్నారు, వీరిలో ఎక్కువ మంది అనధికారిక ఆర్థిక వ్యవస్థలో పనిచేస్తున్నారు.
వెనిజులా ప్రజలలో మూడింట రెండొంతుల మంది సేవా రంగంలో, దాదాపు పావువంతు పరిశ్రమలలో ఇంకా వ్యవసాయం రంగంలో ఐదవ వంతు మంది పనిచేస్తారు.
వెనిజులా దేశానికి ఒక ముఖ్యమైన పరిశ్రమ చమురు, ఇక్కడ దేశం ఒక నికర ఎగుమతిదారుగా పనిచేసినప్పటికీ, చమురు పరిశ్రమలో కేవలం ఒక శాతం మాత్రమే .
దేశ స్వాతంత్ర్యం వచ్చిన తొలిదశలో, సింగపూర్ బొటానిక్ గార్డెన్స్ యొక్క నైపుణ్యం ఈ ద్వీపాన్ని ఉష్ణమండల ఉద్యానవన నగరంగా మార్చడానికి సహాయపడింది.
వాండా మిస్ జోక్విమ్ అనే ఆర్కిడ్ హైబ్రిడ్ 1981లో, దేశ జాతీయ పుష్పంగా ఎంచుకోబడింది.
ప్రతి సంవత్సరం అక్టోబరు లో సుమారు 1.5 మిలియన్ల మంది హెర్బివోర్లు ఉత్తర కొండల నుండి మరా నదిని దాటుతూ, దక్షిణ మైదానాల వైపు ప్రయాణిస్తుంటారు.
తరువాత పశ్చిమం గుండా ఉత్తరం వైపు తిరిగి, ఏప్రిల్ లో వర్షాలు కురిసిన తరువాత మరోసారి మారా నదిని దాటడం.
సెరెంగెటి ప్రాంతంలో సెరెంగెటి నేషనల్ పార్క్, టాంజానియాలోని న్గొరోంగోరో కన్జర్వేషన్ ఏరియా మరియు మస్వా గేమ్ రిజర్వ్ ఇంకా కెన్యాలోని మాసాయి మారా నేషనల్ రిజర్వ్ కలదు.
ఇంటరాక్టివ్ మీడియాను సృష్టించడం నేర్చుకోవటానికి కన్వెన్షనల్ మరియు సాంప్రదాయ నైపుణ్యాలు, అలాగే ఇంటరాక్టివ్ క్లాసుల్లో నైపుణ్యం కలిగిన టూల్స్ (స్టోరీబోర్డింగ్, ఆడియో మరియు వీడియో ఎడిటింగ్, కథ చెప్పడం మొదలైనవి) అవసరమవుతాయి.
ఇంటరాక్టివ్ డిజైన్ లో మీడియా ప్రొడక్షన్ గురించి మీ ఊహలను తిరిగి మూల్యాకనం చేసి అసాధారణ మార్గాల్లో ఆలోచించడం నేర్చుకోవాల్సి ఉంటుంది.
ఇంటరాక్టివ్ డిజైన్ ప్రాజెక్ట్ యొక్క కాంపోనెంట్ లు ఒకదానితో మరొకటి కనెక్ట్ కావాలి, అయితే ఒక ప్రత్యేక ఎంటిటీగా కూడా అర్ధవంతంగా ఉంటుంది.
జూమ్ కటకాల యొక్క ప్రతికూలత ఏమిటంటే, ప్రధాన కటకాల కంటే నాభ్యంతరం సాధించడానికి అవసరమైన ఫోకల్ సంక్లిష్టత మరియు కటక మూలకాల సంఖ్య చాలా ఎక్కువగా ఉంటుంది.
లెన్స్ ఉత్పత్తిలో లెన్స్ తయారీదారులు అధిక ప్రమాణాలను సాధిస్తున్నందున ఇది చిన్న సమస్యగా మారుతోంది.
ఇది  స్థిరంగా  ఫోకల్ పొడవుతో ఉన్న లెన్సులతో  పోల్చితే నాణ్యత కలిగిన చిత్రాలను ఉత్పత్తి చేయడానికి జూమ్ లెన్సులు కి వీలు కల్పించింది.
జూమ్ లెన్స్‌ల యొక్క మరొక ప్రతికూల విషయం, లెన్స్ యొక్క గరిష్ట సూక్ష్మరంద్రం (వేగం) సాధారణంగా తక్కువగా ఉంటుంది.
దీని వల్ల తక్కువ కాంతి పరిస్థితుల్లో ఫ్లాష్ లేకుండా ఉపయోగించడానికి చౌకైన జూమ్ లెన్సులు కష్టంగా ఉంటాయి.
సర్వసాధారణమైన సమస్యలలో 1 చలన చిత్రాన్ని డి‌వి‌డి ఆకృతికి మార్చడానికి ప్రయత్నిస్తున్నప్పుడు ఓవర్‌స్కాన్.
చాలా టెలివిజన్లు సాధారణ ప్రజానీకానికి సంతోషపెట్టడానికి ఒక విధంగా తయారు చేయబడతాయి.
ఆ కారణంగా, మీరు టీవీలో చూసే ప్రతిదానికీ సరిహద్దుల కత్తిరింపు, పైభాగం, కిందిభాగం మరియు పక్క వైపులా కలదు.
ఇమేజ్ మొత్తం స్క్రీన్ ని కవర్ చేసేలా ఇది రూపొందించబడింది. దాన్ని ఓవర్ కాన్ అంటారు.
దురదృష్టవశాత్తు, మీరు ఒక DVDను తయారుచేసినప్పుడు, దాని అంచులు చాలావరకు కత్తిరించబడతాయి మరియు వీడియో సబ్‌టైటిల్స్ చాలా కిందకు ఉంటే, అవి పూర్తిగా కనిపించవు.
సాంప్రదాయిక మధ్యయుగ కోట చాలాకాలంగా jousts, banquets మరియు Arthurian ధైర్యసాహసాల గురించిన చిత్రాలను కలిగి ఉండి ఊహను తలిపించే విధంగా ఉంటుంది.
వేయి సంవత్సరాల నాటి శిథిలాల మధ్య నిలబడి కూడా, చాలా కాలం పాటు సాగిన యుద్ధాల ధ్వనులను, వాసనలను గుర్తు తెచ్చుకోవడానికి, ఆ గుబ్బల మీద గుమికూడిన గుబ్బల చప్పుడు వినటానికి, డంగు గుంటల నుండి వచ్చే భయాన్ని వాసన చూడటానికి చాలా సులభంగా ఉంటుంది.
కానీ మన ఊహ వాస్తవికతపై ఆధారపడి ఉందా? మొదట కోటలు ఎందుకు నిర్మించారు? వాటిని ఎలా రూపొందించారు మరియు నిర్మించారు?
కాలానికి విలక్షణంగా, కిర్బీ ముక్స్లో కోట ఒక నిజమైన కోట కంటే ఒక కోట యొక్క కోట.
దాని పెద్ద మెరిసే కిటికీలు, పలుచని గోడలు గట్టి దాడిని చాలా కాలం వరకు ప్రతిఘటించలేక పోయి ఉండేవి.
1480లలో దీని నిర్మాణం లార్డ్ హాస్టింగ్స్ చే ప్రారంభించబడినప్పుడు, దేశం సాపేక్షంగా శాంతియుతంగా ఉండి చిన్న చిన్న రోవింగ్ మారౌడర్లకు వ్యతిరేకంగా మాత్రమే రక్షణ అవసరం.
బ్యాలన్స్ ఆఫ్ పవర్ అనే వ్యవస్థ యూరోపియన్ దేశాల్లో అన్ని యూరోపియన్ దేశాల జాతీయ సార్వభౌమత్వాన్ని కొనసాగించడానికి కృషి చేస్తుంది.
ఐరోపా దేశాలన్నీ ఒక దేశం శక్తివంతమై పోకుండా నిరోధించాలని కోరాలి. ఆ విధంగా జాతీయ ప్రభుత్వాలు తరచూ తమ పొత్తులను మార్చుకొని, సమతౌల్యాన్ని కాపాడుకోవాలని.
స్పానిష్ వారసత్వ యుద్ధం మొదటి యుద్ధంగా గుర్తించబడింది, దీనికి ప్రధాన కారణం అధికార సమానత్వం.
యూరోపియన్ దేశాలు ఇక మతయుద్ధాలు ఉ౦డడాన్ని సాకుచూపి౦చవు కాబట్టి ఇది ఒక ముఖ్యమైన మార్పు అయింది. ఆ విధంగా, ముప్పై సంవత్సరాల యుద్ధం మతయుద్ధంగా ముద్రవేయబడే చివరి యుద్ధంఅవుతుంది.
Herostratus చేసిన గృహ దహన చర్యలో క్రీస్తుపూర్వం 356 జూలై 21న Ephesusలోని Artemis ఆలయం ధ్వంసం చేయబడింది.
కథ ప్రకారం, ఎలాగైనా కీర్తిని సంపాదించాలనేది అతని ప్రేరణ. కోపంతో ఉన్న ఎఫెసియన్లు, హెరోస్ట్రాటస్ పేరును ఎప్పటికీ నమోదు చేయబడదని ప్రకటించారు.
స్ట్రాబో తర్వాత ఆ పేరును గ్రీకు చరిత్రకారుడు నమోదు చేశాడు, అది ఇప్పుడు మనకు తెలిసినదే. అలెగ్జాండర్ ది గ్రేట్ జన్మించిన అదే రాత్రి ఈ ఆలయం ధ్వంసం చేయబడింది.
అలెగ్జాండర్ రాజుగా ఉన్నప్పుడు ఆలయాన్ని పునర్నిర్మించడానికి అయ్యే ఖర్చు ఇచ్చారు, కానీ అతని ప్రతిపాదన తిరస్కరించబడింది. తరువాత అలెగ్జాండర్ మరణించాకా,  ఆలయాన్ని 323 బిసిఇలో పునర్నిర్మించారు.
అన్ని నోట్స్ ని సరిగ్గా కొట్టేటప్పుడు మీ చేయి సాధ్యమైనంత వరకు రిలాక్స్ గా ఉండేలా చూసుకోండి- అదేవిధంగా మీ వేళ్లతో ఎక్కువ ఎక్స్ ట్రానియస్ మోషన్ ని ప్రయత్నించవద్దు.
ఈ విధంగా, మీరు కొంచెం అలసిపోతారు. పియానో లాగా ఎక్కువ సౌండు కోసం కీలను బలంగా  నొక్కాల్సిన అవసరం లేదని గుర్తుంచుకోండి.
అకార్డియన్ మీద సౌండు పెంచడానికి, మీరు బెలోలను కొంచెం గట్టిగా లేదా వేగంగా నొక్కండి.
ఆధ్యాత్మికత అంటే సమాజంతో , గుర్తింపుతో , లేదా అంతిమ వాస్తవికత, దైవత్వం, ఆధ్యాత్మిక దైవిక  సత్యం లేదా భగవంతుడితో కూడిన ఆనందం.
దైవిక వాస్తవికత/దైవలేదా డైటీల గురించి ప్రత్యక్ష అనుభవం, అంతర్దృష్టి లేదా అంతర్దృష్టిని విశ్వాసి కోరతాడు.
ఆ అనుభవాలను పోషించడానికి అనుచ౦డ౦, లేదా ఆ స౦బ౦ది౦చిన కొన్ని పద్ధతులను అనుసరి౦చడ౦.
మార్మికతను ఇతర మత విశ్వాసాలు, ఆరాధనల రూపాలనుంచి వేరుచేయవచ్చు. ముఖ్యంగా ఒక ప్రత్యేక మైన చైతన్య స్థితి యొక్క ప్రత్యక్ష వ్యక్తిగత అనుభవం, ముఖ్యంగా ఒక శాంతియుత, అంతర్దృష్టి, ఆనందోబ౦దాలు, లేదా పారవశ్య౦గల స్వభావ౦ గల వాటి గురి౦చి నొక్కి చెప్పడ౦ ద్వారా, అది మరి౦త ప్రాముఖ్య౦గా ఉ౦టు౦ది.
సిక్కు మతం భారత ఉపఖండానికి చెందిన మతం. ఇది 15వ శతాబ్దంలో పంజాబ్ ప్రాంతంలో హిందూ సంప్రదాయం నుండి విడిపోయిన వర్గంతో ఉద్భవించింది.
సిక్కులు తమ విశ్వాసాన్ని హిందూ మతం నుండి ఒక ప్రత్యేక మతంగా పరిగణిస్తారు అయినప్పటికీ వారు  హిందూ మూలాలను మరియు సంప్రదాయాలను అంగీకరించారు.
"""సిక్కులు తమ మతం గుర్మత్ అని పిలుస్తారు, ఇది పంజాబీ """"గురువు మార్గం""""గా పిలువబడుతుంది. అన్ని భారతీయ మతాలకు గురువు ఒక ప్రాథమిక భావన, అయితే సిక్కు మతంలో సిక్కు మతానికి ప్రాముఖ్యత ఉంది, ఇది సిక్కు విశ్వాసాలకు ప్రధాన కారణం."""
ఈ మతాన్ని 15వ శతాబ్దంలో గురునానక్ (1469–1539) స్థాపించాడు. ఆ తర్వాత వరుసగా తొమ్మిది గురుగురు వచ్చారు.
అయితే 1956 జూన్ లో, ఆహార కొరత వేతన కోతలకు వ్యతిరేకంగా కార్మికులు నిరసన వ్యక్తం చేస్తున్న పోలాండ్ లో అల్లర్లు కమ్యూనిజంకు వ్యతిరేకంగా సాధారణ నిరసనగా మారినప్పుడు క్రుష్చెవ్ వాగ్దానాలు పరీక్షకు ఉంచబడ్డాయి.
చివరికి క్రష్చెవ్ క్రమబద్ద పునరుద్ధరణకు ట్యాంకులను పంపినప్పటికీ, కొన్ని ఆర్థిక డిమాండ్లకు దారి తీసి, ప్రముఖ వ్లాడీస్లావ్ గోముల్కాను కొత్త ప్రధానమంత్రిగా నియమించడానికి అంగీకరించారు.
ఇండస్ లోయ నాగరికత వాయువ్య భారత ఉపఖండంలోని కాంస్య యుగం నాగరికత, ఇది ఎక్కువ భాగం ప్రస్తుత పాకిస్తాన్ మరియువాయువ్య భారతదేశం ఇంకా ఈశాన్య ఆఫ్ఘనిస్తాన్ లోని కొన్ని ప్రాంతాలను కలిగి ఉంది.
సింధు నది పరీవాహక ప్రాంతాల్లో నాగరికత విలసిల్లింది.
ఈ నాగరికత కూడా ప్రస్తుతం ఎండిపోయిన సరస్వతీ నది పరీవాహక ప్రాంతాల్లో నే ఉందని కొందరు పండితులు ఊహి౦చినప్పటికీ, దాన్ని సింధు-సరస్వతీ నాగరికత అని పిలుస్తారు, అయితే 1920లలో త్రవ్విన వాటిలో మొదటిది హరప్పా నాగరికత అని కొందరు అంటారు.
రోమన్ సామ్రాజ్య సైనిక స్వభావం వైద్య పురోగతికి తోడ్పడింది.
అగస్టస్ చక్రవర్తి వైద్యులను నియమించడం ప్రారంభించాడు మరియు యుద్ధాల తరువాత ఉపయోగం కోసం మొట్ట మొదటి రోమన్ వైద్య సేనాదళమును కూడా ఏర్పాటు చేశాడు.
గసగసాల నుంచి వచ్చే మార్ఫిన్, హెర్బేన్ విత్తనాల నుంచి స్కోపోలామైన్ వంటి మత్తు మందును శస్త్ర చికిత్సకు గురిచేశారు.
రోగులను ప్రమాదకరమైన పుండుల నుండి రక్షించడానికి అవయవాన్నిఛేదించడం, గాయం నుండి కారే రక్తస్రావాన్ని ఆపడం, రక్తనాళాలను గట్టిగ బిగించి ఉంచడం వంటివాటిలో వారు ప్రావీణ్యం పొందారు.
అనేక శతాబ్దాల నుండి రోమన్ సామ్రాజ్యం, వైద్యరంగంలో గొప్ప ఆవిష్కరణలను ఎన్నో ప్రయోజనకర పద్దతులను తీసుకువచ్చింది, ఇంకా మనం ఈ రోజు చూసే ఎన్నో రకాల వైద్యపద్ధతులు వారి ద్వారా పరిచయమైనవే.
Pureland origami అనేది ఒకరకమయిన origami paper ఆర్ట్. దీనిలో ఒకసారి ఒక మడతను మాత్రమే చేయాలి, వెనక్కి మడత పెట్టడం లాంటి క్లిష్టమయిన మడతలు చేయరాదు, ఇంకా అన్ని మడతలు సరళంగానే ఉండాలి.
