திங்களன்று, ஸ்டான்போர்ட் யுனிவர்சிட்டி ஸ்கூல் ஆஃப் மெடிசின் விஞ்ஞானிகள் ஒரு புதிய நோயறிதல் கருவியின் கண்டுபிடிப்பை அறிவித்தனர், இது செல்களை வகைப்படி வரிசைப்படுத்தலாம்: ஒரு சிறிய அச்சிடக்கூடிய சில்லு, தரமான இன்க்ஜெட் அச்சுப்பொறிகளைப் பயன்படுத்தி ஒவ்வொன்றும் 1 யு.எஸ்.
இது குறைந்த வருமானம் ஈட்டும் நாடுகளில் உள்ள நோயாளிகளுக்கு புற்றுநோய், காசநோய், எச்.ஐ.வி மற்றும் மலேரியாவை முன்கூட்டியே கண்டறியும் என்று முன்னணி ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூறுகின்றனர், மார்பக புற்றுநோய் போன்ற நோய்களுக்கான உயிர்வாழ்வு விகிதங்கள் பணக்கார நாடுகளில் பாதியாக இருக்கலாம்.
JAS 39C க்ரப்பென் விமானம் உள்ளூர் நேரம் 9:30 AM (0230 UTC) க்கு ஓடுபாதையில் விழுந்து வெடித்தது, அதனால் வணிக விமானங்களுக்கு விமான நிலையம் மூடப்பட்டது.
விமானி, ஸ்குவாட்ரான் தலைவர் திலோக்ரித் பட்டாவி என அடையாளம் காணப்பட்டார்.
தீயை அணைக்கச் சென்ற விமான நிலைய தீயணைப்பு வாகனம் கவிழ்ந்ததாக உள்ளூர் செய்தி நிறுவனங்கள் தெரிவித்தன.
28 வயதான விடல் மூன்று பருவங்களுக்கு முன்பாக, செவில்லாவில் இருந்து பார்காவில் சேர்ந்தார்.
கடலான்-கேபிடலுக்கு மாறிய பின், விடால் அந்த கிளப்பிற்காக 49 ஆட்டங்களில் விளையாடி இருக்கிறார்.
பிரதமரின் அதிகாரபூர்வ இல்லமான வைட் ஹாலுக்கு எதிரில், உள்ளூர் நேரமான சுமார் 11:00 மணிக்கு (UTC+1) போராட்டம் தொடங்கியது. காவல்துறை அதிகாரிகள் டவுனிங் தெருவின் நுழைவாயிலை பாதுகாத்து நின்றனர்.
11:00 மணிக்குப் பின்னர், எதிர்ப்பாளர்கள் ஒயிட்ஹாலில் வடக்கு நோக்கி செல்லும் வண்டிகளின் போக்குவரத்தைத் தடுத்தனர்.
11:20 க்கு போலீசார், அதிகரிக்கும் போக்குவரத்து நெரிசலையும் அவர்கள் போராடும் உரிமையையும் சமமாகப் பாவிக்கக் கூறி, போராட்டக்காரர்களை நடைபாதைக்கு செல்லும்படி உத்தரவிட்டனர்.
11:29 அளவில் அந்த போராட்டம், ஒயிட்ஹாலிலிருந்து ட்ரஃபால்கர் சதுக்கத்தைத் தாண்டி, ஸ்ட்ரான்ட், ஆல்ட்விச், கிங்ஸ் வே வழியாக ஹால்பார்ன் நோக்கிச் சென்றது. அங்கே கிராண்ட் கன்னாட் ரூம்ஸ் ஓட்டலில் கன்சர்வேட்டிவ் கட்சியினர் அவர்களது வசந்த கால மாநாட்டை நடத்திக் கொண்டிருந்தனர்.
அந்த கனடா நாட்டவருடன் நடாலின் நேருக்கு நேர் மோதிய சாதனை 7-2 ஆகும்.
சமீபத்தில் அவர் பிரிஸ்பேன் ஓபனில் ராயோனிக் அணிக்கு எதிராக விளையாடித் தோற்றார்.
போட்டியை வென்ற 76 புள்ளிகளில் 88%-ஐ நடால் அந்த ஆட்டத்தில் முதல் செர்விலேயே பெற்றார்.
"போட்டிக்குப் பின்பு, கிங் ஆஃப் க்ளே, ""மிக முக்கியமான நிகழ்வுகளின் இறுதி சுற்றுகளில் திரும்பியிருப்பதைக் குறித்து நான் மிக மகிழ்ச்சியடைகிறேன்"" என்றார். இதை வெற்றி பெறுவதற்கு முயற்சி செய்ய நான் இங்கு வந்துள்ளேன்."""
"""பனாமா பேப்பர்ஸ்"" என்பது பனாமேனியன் சட்ட நிறுவனமான மொசாக் ஃபொன்சேகாவிடமிருந்து பெறக்கூடிய சுமார் பத்து மில்லியன் ஆவணங்களுக்கான ஒரு மேக்அப் சொல், இது 2016-ஆம் ஆண்டின் இளவேனிற்காலத்தில் பத்திரிகைகளுக்குக் கசிந்தது."
வரிகளையும் பிற விதிமுறைகளையும் தவிர்ப்பதற்காக, பதினான்கு வங்கிகள் செல்வ செழிப்புள்ள வாடிக்கையாளர்களுக்கு பில்லியன் கணக்கில் அமெரிக்க டாலர் செல்வத்தை மறைக்க உதவின என்று ஆவணங்கள் காட்டின.
பிரிட்டிஷ் செய்தித்தாள் தி கார்டியன் இதை நிறைவேற்ற பயன்படுத்தப்படும் 1200 ஷெல் நிறுவனங்களில் மூன்றில் ஒரு பகுதியை டாய்ச் வங்கி கட்டுப்படுத்த பரிந்துரைத்தது
உலகெங்கிலும் கண்டனக் கூட்டங்கள் இருந்தன, பல குற்ற வழக்குகள் தொடரப்பட்டன, ஐஸ்லாந்து மற்றும் பாகிஸ்தான் அரசாங்கங்களின் தலைவர்கள் இருவரும் தங்கள் பதவியை இராஜினாமா செய்தனர்.
"மா, ஹாங்காங்கில் பிறந்து, நியூயார்க் மற்றும் ஹார்வர்ட் சட்டக் கல்லூரியில் பயின்றார் மற்றும் சிலகாலம் அமெரிக்காவின் நிரந்தரக் குடியுரிமையான ""கிரீன் கார்ட்"" ஐயும் வைத்திருந்தார்."
தேர்தலின் போது ஹெசே, சிக்கலான நேரத்தில் மா, நாட்டை விட்டு ஓடி விடுவார் என்று மறைமுகமாகத் தெரிவித்தார்.
அழகாய்த் தெரியும் முகமுடைய மா,  வெறும் பாங்குதான், பொருள் இல்லை என்றும் ஹெசே கூறினார்.
இந்தக் குற்றச்சாட்டுகள் இருந்தபோதிலும், சீனாவின் பிரதான நிலப்பரப்புடன் நெருக்கமான உறவுகளை ஆதரிப்பதற்கான அடிப்படையில் மா வெற்றியடைந்தார்.
இன்றைய தினத்தின் ஆட்ட நாயகன் வாஷிங்டன் கேபிடல்ஸின் அலெக்ஸ் ஓவெச்கின் ஆவார்.
வாஷிங்டனின் அட்லாண்டா டிராஷர்களுடனான 5-3 வெற்றியில் அவர் 2 கோல் அடித்தார். 2 கோலடிக்க உதவினார்.
ஓவெச்ச்கின் உடைய இரவு முதல் உதவி ரூக்கி நிக்லஸ் பேக்ஸ்ட்ரோமின் ஆட்டத்தின் வெற்றிக்கான கோலில் இருந்தது;
அன்று இரவு அவர் அடித்த இரண்டாவது கோல் இந்த பருவத்தில் அவரது 60 வது கோல் மட்டுமல்லாது 1995-96 ம் பருவத்தில் ஜரோமிர் ஜாக்ர் மற்றும் மரியோ லேமிக்ஸ் இருவரும் ஒரே பருவத்தில் தலா 60 கோல் அடித்துப் படைத்த சாதனையை அதன் பிறகு எட்டிய முதல் வீரரும் ஆகிறார்.
2008ஆம் ஆண்டின் 400 பணக்கார அமெரிக்கர்கள் பட்டியலில் பேட்டன் $2.3 பில்லியன் சொத்து மதிப்புடன் 190வது இடத்தைப் பிடித்தார்.
அவர் 1950-இல் வர்ஜீனியா பல்கலைக்கழகத்தின் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார், மேலும் அந்த நிறுவனத்திற்குக் குறிப்பிடத்தகுந்த நன்கொடையாளராக இருந்தார்.
ஈராக்கின் அபு கிரைப் சிறை ஒரு கலவரத்தின் போது தீ வைக்கப்பட்டது.
இந்தச் சிறை, அமெரிக்க படைகள் பொறுப்பேற்றதும், கைதிகள் தவறாக நடத்தப்படுவது கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறகு மிகவும் கெட்ட பெயரை சம்பாதித்தது.
2008 சிங்கப்பூர் கிராண்ட் பிரிக்ஸில் பிக்கெட் ஜூனியர் விபத்துக்குள்ளானார்.
அலோன்ஸாவிற்கு முன்னால் சென்று கொண்டிருந்த கார்கள், பாதுகாப்பு கார் வந்ததும், எரிபொருள் நிரப்பச் சென்றதும், அவர் அந்த கூட்டத்தின் முன்னிலைக்குச் சென்று வெற்றி பெற்றார்.
2009 ஆம் ஆண்டு ஹங்கேரிய கிராண்ட் பிரிக்ஸிற்குப் பிறகு பிக்கெட் ஜூனியர் நீக்கப்பட்டார்.
காலை 8:46 மணியளவில், சரியாக முதல் ஜெட் அதன் இலக்கைத் தாக்கிய அதே தருணத்தைக் குறிப்பதாக நகரம் முழுவதும் நிசப்தம் பரவியது.
இரண்டு ஒளிக்கதிர்களும் இரவில் வானத்தை நோக்கி பயணிக்கச் செய்யப்பட்டவை.
இந்த இடத்தில் ஐந்து புதிய வானளாவிய கட்டிடங்களுக்கான கட்டுமானப் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன, நடுவில் ஒரு போக்குவரத்து மையம் மற்றும் நினைவு பூங்கா அமைய உள்ளது.
PBS நிகழ்ச்சியில் இரண்டு டஜன் எம்மி விருதுகள் உள்ளன, ஆனால் சீசேம் ஸ்ட்ரீட் மற்றும் மிஸ்டர் ரோஜர்ஸ் நெய்பர்ஹூட் ஆகியவற்றை விடக் குறைவான காட்சிகளே ஓடியுள்ளது.
நிகழ்ச்சியின் ஒவ்வொரு அத்தியாயமும் ஒரு குறிப்பிட்ட புத்தகத்தில் ஒரு கருப்பொருளை மையமாகக் கொண்டு, பின்னர் பல கதைகள் மூலம் அந்த கருப்பொருளை ஆராயும்.
ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியும், குழந்தைகள் நூலகத்திற்குச் செல்லும்போது அவர்கள் கவனித்துப் படிக்கவேண்டிய புத்தகங்களுக்கான பரிந்துரைகளையும் வழங்கும்.
"WNED Buffalo லிருந்து ஜான் கிராண்ட் (Reading Rainbow's ஹோம் ஸ்டேஷன்) அவர்கள் ""Reading Rainbow குழந்தைகளுக்கு ஏன் படிக்க வேண்டும் என்று கற்றுக் கொடுத்தது,... வாசிப்பில் ஒரு ஈடுபாட்டை ஏற்படுத்தியது— [இந்த நிகழ்ச்சி] குழந்தைகளை ஒரு புத்தகத்தை எடுத்து படிக்க ஊக்குவித்தது"" என்று கூறினார்."
ஜான் கிராண்ட் உட்பட சிலர், நிதி நெருக்கடி மற்றும் கல்வி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தத்துவத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றம் ஆகியவை இந்தத் தொடரை முடிவுக்குக் கொண்டு வர காரணமாக இருந்தவை என்று நம்பப்படுகிறது.
கேப் வெர்டெ தீவின் மேற்குப் பகுதியில் 645 மைல் (1040 கிமீ) தொலைவில் குடிகொண்டிருந்த புயல் எந்த நிலப்பகுதிகளையும் தாக்குவதற்கு முன்னரே மறைந்துவிடக்கூடும் என்று வானிலை முன்னறிவிப்பாளர்கள் கூறுகின்றனர்.
ஃப்ரெட்டில், தற்போது மணிக்கு 105 மைல் (மணிக்கு 165 கிமீ) காற்று வீசுகிறது, மேலும் காற்று வடமேற்கு திசை நோக்கி நகர்கிறது.
செயற்கைக்கோள் படங்கள் வந்ததிலிருந்து அட்லாண்டிக்கில் இதுவரை தெற்கிலும் கிழக்கிலும் இதுவரை பதிவான வலிமையான வெப்பமண்டல சூறாவளி ஃப்ரெட் ஆகும், மேலும் 35 ° W க்கு கிழக்கே பதிவான மூன்றாவது பெரிய சூறாவளி இது மட்டுமே.
24 ஆம்தேதி செப்டம்பர் மாதம் 1759 ஆம் ஆண்டு ஆர்தர் கின்னஸ், அயர்லாந்தின் டூப்ளியில் உள்ள செயின்ட் ஜேம்ஸ் கேட் ப்ரீவெரியை 9,000 ஆண்டுகளுக்கு குத்தகைக்கு எடுத்தார்.
250 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, கின்னஸ் 10 பில்லியன் யூரோக்கள் (14.7 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்) விற்றுமுதலுடன் ஒரு உலகளாவிய வர்த்தகமாக மாறியுள்ளது.
ஜானி ரீட், A1 ஜிபி நியூசிலாந்து அணியின் இணை ஓட்டுநரான ஜானி ரீட், சட்டப்படி, 48 வயதான ஆக்லாந்து துறைமுகப் பாலத்தின் மீது அதிவேகமாக வண்டி ஓட்டி இன்று சரித்திரம் படைத்தார்.
திரு ரீட், நியூஜிலாந்தின் A1 ஜிபி காரான கருப்பு அழகியை 160 கிமீ / மணி வேகத்திற்கு மேல் ஏழு முறை பாலத்தின் மீது ஓட்டினார்.
பிளாக் பியூட்டியின் வேகம் காரணமாக திரு.ரீட் எவ்வளவு விரைவாக காரை செலுத்தினார் என்பதை நியுசிலாந்து காவல் அதிகாரியால் கண்டறிய இயலவில்லை, மற்றும் அவர் 160km/hக்கு தனது வேகத்தை குறைத்தபோதுதான் காவல் அதிகாரியின் கடிகாரத்தால் திரு. ரீட்டின் வேகத்தை அளக்க முடிந்தது.
கடந்த 3 மாதங்களில், 80-க்கும் மேற்பட்ட கைது செய்யப்பட்டவர்கள், முறையாகக் குற்றஞ்சாட்டு தாக்கல் செய்யப்படாமல், மத்திய முன்பதிவு நிலையத்திலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டனர்.
அழைத்து வரப்பட்டு 24 மணிநேரத்திற்குப் பின்னும் நீதிமன்ற அலுவலரால் விசாரிக்கப்படாதவர்களை விடுதலை செய்ய, இந்த ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில்,  நீதிபதி க்லைன், சிறைச்சாலைக்கு எதிரான தாற்காலிக தடை ஆணையைப்  பிறப்பித்தார்.
கமிஷனர் ஜாமின் வழங்கினால் கைது செய்யும் அதிகாரிகள் தாக்கல் செய்த குற்றச்சாட்டுகளை முறைப்படுத்துவர். அந்த குற்றச்சாட்டுகளுக்கு பிறகு வழக்குகள் கண்காணிக்கப்படும், மாநில கணினி அமைப்புகளில் பதிவு செய்யப்படும்.
இந்த விசாரணை, சந்தேகத்திற்குரியவரின் உரிமையான விசாரணையை விரைவாக நடத்துவதற்கான தேதியையும் குறிக்கிறது.
ஆஸ்திரேலியப் பொருளாளரும், லிபரல் கட்சித் தலைவராகப் பிரதமர் ஜான் ஹோவர்டுக்குப் பின் வெற்றிபெற வாய்ப்புள்ளவருமான பீட்டர் கோஸ்டெல்லோ, ஆஸ்திரேலியாவில் அணு ஆற்றல் தொழிலுக்குத் தனது ஆதரவை அளித்தார்.
திரு கோஸ்டெல்லோ, அணு மின் உற்பத்தி பொருளாதார ரீதியாகச் சாத்தியமானதாக மாறும்போது, ​​ஆஸ்திரேலியா அதன் பயன்பாட்டைத் தொடர வேண்டும் என்று கூறினார்.
"""இது வணிக ரீதியாக மாறினால், நாம் அதை வைத்திருக்க வேண்டும். அதாவது, அணுசக்திக்குக் கொள்கை ரீதியாக ஆட்சேபனை இல்லை ""என்று திரு கோஸ்டெல்லோ கூறினார்."
"அன்சாவின் கூற்றுப்படி, ""ஒரு முழு-வெற்றியான வாரிசு போரைத் தூண்டிவிடக்கூடும் என்று அஞ்சி, சில உயர்ந்த வெற்றிகளால் போலீசார் கவலையடைந்தனர்."
லோ பிக்கோலோ பலெர்மோவில் ப்ரோவென்சாநோவின் வலது கையாளாக இருந்ததால் அவரது கரம் ஓங்கி இருந்தது மற்றும் அவரது பரந்த அனுபவமும் ப்ரோவென்சாநோவின் கொள்கையான அதிகார வலையை பலப்படுத்தும் போது எவ்வளவு அமைதியாக இருக்க முடியுமோ அவ்வளவு இருக்க வேண்டும் என்பதைப் பின்பற்றியதும் அவருக்குப் பழைய தலைமுறை தலைவர்களின் மரியாதையையும் பெற்றுத் தந்திருந்தது என்று போலீஸ் தெரிவித்தது.
1992 ல் ரீனாவால் நடத்தப்பட்ட மாஃபியா சிலுவைப்போர் போராளிகளான ஜியோவன்னி ஃபால்கோன் மற்றும் பவுலோ போர்செலிநோ ஆகியவர்களை பலி கொண்ட, அரசாங்கத்திற்கு எதிரான போரை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தபோது இந்தத் தலைவர்களை ப்ரோவென்சாநோ அழைத்து வந்தார்.
ஆப்பிள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ், மேடை மீது வந்து தனது ஜீன்ஸ் பேண்ட் பாக்கெட்டிலிருந்து ஐபோனை வெளியே எடுத்து அதை வெளியிட்டார்.
"தனது 2 மணி நேர உரையின் போது, ​​""இன்று ஆப்பிள் நிறுவனம் மீண்டும் ஒரு தொலைபேசியை உருவாக்கப் போகிறது, இன்று வரலாற்றை உருவாக்கப் போகிறோம்"" என்று கூறினார்."
பூமியிலேயே பெரிய ரோமன் கத்தோலிக்க நாடு பிரேசில், அங்கே ரோமன் கத்தோலிக்க சர்ச் தொடர்ந்து ஒரே பாலின திருமணத்தைச் சட்டபூர்வமாக்குவதை எதிர்த்து வந்துள்ளது.
பிரேசிலின் தேசிய காங்கிரஸ் 10 வருடமாக சட்டபூர்வமாக்குவது பற்றி விவாதிக்கிறது மற்றும் அத்தகைய சிவில் திருமணங்கள் தற்பொழுது ரியோ கிராண்டே டோ சுல் லில் மட்டுமே சட்ட பூர்வமானது.
அசல் மசோதாவை சாவோ பாலோவின் முன்னாள் மேயர் மார்டா சுப்ளிசி தயாரித்தார். முன்மொழியப்பட்ட சட்டம், திருத்தப்பட்ட பின்பு, தற்போது ராபர்டோ ஜெஃபர்சனின் கைகளில் உள்ளது.
போராளிகள் நவம்பர் மாதம் தேசிய காங்கிரசுக்கு சமர்ப்பிப்பதற்கு 1.2 மில்லியன் கையொப்பங்களின் மனுவை சேகரிப்பார்கள் என நம்பப்படுகின்றனர்.
பல குடும்பங்கள் வெளியேற்றத்திற்கு எதிராக சட்ட உதவியை நாடினர் என்பது தெரிய வந்த பின்னர், வீட்டு மோசடியில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்காக கிழக்கு பே சமூக சட்ட மையத்தில் மார்ச் 20 ஆம் தேதி ஒரு கூட்டம் நடைபெற்றது.
குத்தகைதாரர்கள் தங்களுக்கு ஏற்பட்டதைப் பகிர்ந்துகொள்ளத் தொடங்கியபோது, ​​சம்பந்தப்பட்ட பெரும்பாலான குடும்பங்கள் திடீரென்று OHA-இன் கரோலின் வில்சன், தங்களது பாதுகாப்பு டெபாசிட்களைத் திருடியிருப்பதை உணர்ந்தனர், மேலும் நகரத்திலிருந்து வெளியேறியதையும் உணர்ந்தனர்.
லாக்வுட் கார்டன்ஸில் குடியிருப்பாளர்கள் இன்னும் 40 குடும்பங்கள் அல்லது அதற்கு மேற்பட்டோர் வெளியேற்றத்தை எதிர்கொள்ளக்கூடும் என்று நம்புகின்றனர். ஓக்லாந்தில் உள்ள மற்ற பொது வீட்டு சொத்துக்களையும் OHA போலீசார் விசாரணை செய்து வருகின்றனர் என்று அவர்கள் அறிந்தனர், அவை வீட்டு   முறைகேட்டில் சிக்கியிருக்கக்கூடும்.
மௌய் யின் போர் நினைவு அரங்கத்தில் 9,000 பேர் பார்க்க நிகழ்வதாக இருந்த நிகழ்ச்சியை அந்த பாண்ட் ரத்து செய்தது மற்றும் ரசிகர்களிடம் அதற்காக மன்னிப்பும் கேட்டது.
பேண்ட் நிர்வாக நிறுவனமான HK Management Inc., செப்டம்பர் 20 அன்று ரத்து செய்யப்பட்டபோது, எந்த அடிப்படை காரணத்தையும் தெரிவிக்கவில்லை. ஆனால் அதற்கடுத்த நாளில் தளவாட காரணங்களை குற்றம் கூறியது.
பிரபல கிரேக்க வழக்கறிஞர்களான சாகிஸ் கெச்சகியோக்லோ மற்றும் ஜார்ஜ் நிகோலகோபெளலோஸ் ஆகியோர், சட்டத்துக்கு மாறான பணம் மற்றும் ஊழல் குற்றச்சாட்டு நிரூபிக்கப்பட்டதால், கோரிடல்லஸின் ஏதென்ஸ் சிறைச்சாலையில் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர்.
இதன் விளைவாக, கிரேக்க சட்ட சமூகத்தில், முந்தைய ஆண்டுகளில் நீதிபதிகள், வழக்கறிஞர்கள், சொலிசிடர்கள் மற்றும் அட்டர்னிகள் செய்த சட்ட விரோத நடவடிக்கைகளை வெளிப்படுத்தியதால் ஒரு பெரிய ஊழல் கிளம்பி இருக்கிறது.
"சில வாரங்களுக்கு முன்பு, Alpha TV யில் பத்திரிகையாளர் மாகிஸ் ட்ரையன்டாஃபைலோபௌலோஸ் தனது பிரபலமான தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான ""ஜூங்க்லா"" இல் வெளியிட்ட தகவல்களுக்குப் பிறகு, நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் வழக்கறிஞருமான பெட்ரோஸ் மான்டுவாலோஸ் தனது அலுவலக உறுப்பினர்கள் சட்டவிரோத ஓட்டு மற்றும் ஊழலில் ஈடுபட்டதால் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டார்."
மேலும், உயர் நீதிபதி இவங்சலஸ் கலௌசிஸ் ஊழல் மற்றும் சீரழிந்த நடத்தையின் காரணமாக சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.
வாழ்க்கை எப்போது தொடங்குகிறது என்பது பற்றி ராபர்ட்ஸ் வெளிப்படையாக கூற மறுத்துவிட்டார், கருக்கலைப்பு நெறிமுறையை கருத்தில் கொள்ளும்போது ஒரு முக்கியமான கேள்விக்கு, சாத்தியமான நிகழ்வுகளின் விவரக்குறிப்பு பற்றி கருத்து கூறுவது நெறியற்றதாக இருக்கும் என்று கூறினார்.
"எப்படியாக இருந்தாலும், ரோ வி. வேட் ""தீர்க்கப்பட்ட நிலத்தில் சட்டம்"" என்ற தனது முந்தைய வாக்கியத்தை மீண்டும் வலியுறுத்தினார், நிலையான உச்சநீதிமன்றத் தீர்ப்புகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தினார்."
தான், ரோ வின் முடிவு சார்ந்திருந்த மறைமுக தனியுரிமை குறித்து நம்புவதாக அவர் மேலும்  உறுதி செய்தார்.
மாரூச்சிடோர் சிகரத்தின் உச்சியில், நூசாவை விட ஆறு புள்ளிகள் தெளிவாக பிற்பகுதியில் முடித்தார்.
அந்த இரண்டு (two) அணிகளும் ஒரு பெரிய அரை இறுதியில் சந்தித்த போது நூசா 11 புள்ளிகளால் வெற்றியைத் தட்டிச் சென்றது.
பின்னர் மருச்சிடோர், கபூல்சரைத் பூர்வாங்க இறுதிப் போட்டியில் தோற்கடித்தது.
ஹெஸ்பெரோனிகஸ் எலிசபெதே, ட்ரோமேயோசாவ்ரிடே இனத்தைச் சேர்ந்தது மற்றும் வேலோசிராப்டரின் குடும்பம்.
இந்த இறகுகளால் நிரம்பிய இரைக்கொல்லிப் பறவை வெலோசிரேப்டரைப் போன்று நகங்களுடன் இரண்டு கால்களைக் கொண்டு நேராக நடக்கும் என நம்பப்பட்டது.
"அதன் இரண்டாவது நகம் இன்னும் பெரிதாக இருந்தது , அதனால் தான் ""மேற்கத்திய நகம்"" என்று பொருளுடன்  ஹெஸ்பெரோனிகஸ் என்ற பெயர் வந்தது."
இந்த கடினமான பனியை தவிர, மிக மோசமான வானிலையும் மீட்பு முயற்சிகளுக்கு தடையாக உள்ளது.
அடுத்த வாரம் வரை நிலைமை சீராகாதென்று பிட்மேன் தெரிவித்தார்.
பிட்மேனின் கூற்றுப்படி, பனிக்கட்டி தொகுப்புகளின் அளவு மற்றும் தடிமன் ஆகியவை கடந்த 15 ஆண்டுகளில் மிகவும் மோசமடைந்துள்ளதால் எடை சரி பார்ப்பாளர்களுக்கு சிக்கல் ஏற்பட்டுள்ளது.
மார்ச் 21-ஆம் தேதி நடந்த பள்ளிக்கூடத் துப்பாக்கிச் சூடு தொடர்பாக மற்றொரு மாணவர் கைது செய்யப்பட்டதாக, ஜெஃப் வெயிஸ் மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட ஒன்பது பேரில் 3 பேர் இறுதிச் சடங்குகளில், இன்று ரெட் லேக் சமூகத்தில் செய்தி பரவியது.
இன்றைய கைது நடவடிக்கையை உறுதிப்படுத்தியதைத் தவிர, அதிகாரிகள் அதிகாரப்பூர்வமாக எதையும் கூறவில்லை.
ஆனாலும் அது, ரெட் லேக் பழங்குடியினர் தலைவர் ஃப்ளாய்ட் ஜோர்டாய்னின் 16 வயது மகன் லூயிஸ் ஜோர்டாய்ன் என்று விசாரணையைப் பற்றிய தகவலறிந்த வட்டாரம் மின்னியாபோலிஸ் ஸ்டார் ட்ரிப்யூனிடம் தெரிவித்தனர்.
இந்த நேரத்தில் என்ன குற்றச்சாட்டுகள் சிறுவன் மீது சுமத்தப்படும் அல்லது அதிகாரிகள் சிறுவனைக் குற்றம் சுமத்த என்ன வழிவகுத்தது என்பது தெரியவில்லை, ஆனால் கூட்டாட்சி நீதிமன்றத்தில் சிறார் வழக்கு விசாரணை தொடங்கியுள்ளது.
ஆப்கானியர்களை மற்றொரு தேர்தலின் செலவு மற்றும் மற்றும் பாதுகாப்பு ஆபத்திலிருந்து காப்பாற்றுவதற்காக வாக்குப்பதிவை ரத்து செய்ய அதிகாரிகள் முடிவு செய்துள்ளதாகவும் லோடின் கூறினார்.
ரன் - ஆஃப்கள் தேவையற்றவை என்பதைத் தீர்மானிப்பதற்கு, ஆப்கன் அரசியலமைப்பில் போதுமான தெளிவின்மையைக் கண்டறிந்ததாக அரசுப் பிரதிநிதிகள் தெரிவித்தனர்.
இது முந்தைய அறிக்கைகளுக்கு முரணானது, இது தேர்தலை ரத்து செய்வது அரசியலமைப்பிற்கு எதிரானதாக இருந்திருக்கும் என்று கூறியது.
அந்த விமானம் இர்கூட்ஸ்க் நோக்கிச் சென்று கொண்டிருந்தது மற்றும் உள்நாட்டுப் படைகளால் செலுத்தப் பட்டுக் கொண்டிருந்தது.
ஆய்வு செய்வதற்காக விசாரணை நிறுவப்பட்டது.
Il-76 ஆனது 1970களிலிருந்து இரஷ்ய மற்றும் சோவியத் இராணுவத்தின் முக்கிய அங்கமாக இருந்து வருகிறது, ஏற்கனவே ரஷ்யாவில் கடந்த மாதம் ஒரு கடுமையான விபத்தைச் சந்தித்தது.
அக்டோபர் ஏழாம் நாள் காயங்கள் ஏதும் இன்றி  புறப்படும் போது, ஒரு என்ஜின் பிரிக்கப்பட்டது. ரஷ்யா அந்த விபத்திற்கு பின் II-76 s யை சீக்கிரமாக தரை இறங்கியது.
அலாஸ்காவின் ஃபேர்பேங்க்ஸுக்கு தெற்கே ஆயிரக்கணக்கான பீப்பாய்கள் கச்சா எண்ணெயைக் கொட்டியதைத் தொடர்ந்து டிரான்ஸ்-அலாஸ்கா பைப்லைன் அமைப்பின் 800 மைல்கள் மூடப்பட்டன.
வழக்கமான ஃபையர்-கமாண்ட் அமைப்பு சோதனையைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட மின்சார செயலிழப்பு, ரிலீவ் வால்வுகள் திறந்து, ஃபோர்ட் க்ரீலி பம்ப் ஸ்டேஷன் 9-க்கு அருகில் கச்சா எண்ணெய் நிரம்பிவழியக் காரணமாக அமைந்தது.
வால்வுகளைத் திறப்பதென்பது, அமைப்பு அழுத்தத்தில் இருந்து விடுபடுவதை அனுமதித்தது மற்றும் 55,000 பேரல்களை (2.3 மில்லியன் கேலன்கள்) வைத்திருக்கக்கூடிய ஒரு டேங்குக்கான திண்டில் எண்ணெய் பாய்ந்தது.
புதன் கிழமை மதியம் வரை, அந்த டாங்கியின்  இடைவெளியிலிருந்து, அநேகமாக உள்ளே நேர்ந்த வெப்ப நிலை விரிவாக்கத்தால், கசிந்து கொண்டிருந்தது.
104,500 பீப்பாய்கள் வைத்திருக்கும் திறன் கொண்ட தொட்டிகளுக்கு கீழே உள்ள மற்றொரு இரண்டாம் நிலை கட்டுப்பாட்டுப் பகுதி இன்னும் நிரப்பப்படவில்லை.
தொலைக்காட்சியில் நேரலையில் அறிவிக்கும்போது, மூத்த ஈரானிய அதிகாரி ஒப்புதல்களினால் பாதிப்பு ஏற்பட்டது என முதன்முறையாக ஒப்புக்கொண்டார்.
நிதிக் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் கச்சா எண்ணெய் ஏற்றுமதி மீதான தடை ஆகியவை அவற்றில் அடங்கும், இதில் இருந்து ஈரானிய பொருளாதாரம் அதன் வெளிநாட்டு வருமானத்தில் 80% ஐப் பெறுகிறது.
அதனுடைய மிக சமீபத்திய மாதாந்திர அறிக்கையின்படி, இரண்டு தசாப்தங்களாக இல்லாதவகையில் ஒரு நாளைக்கு 2.8 பில்லியன் பீப்பாய்களாக மிக குறைந்த அளவு கச்சா எண்ணெய் ஏற்றுமதி இருந்ததாக ஒபேக் கூறியது.
"நாட்டின் உயர்ந்த தலைவர், அயதுல்லா அலி கமேனி, 1979-ஆம் ஆண்டு ஈரானின் இஸ்லாமிய புரட்சிக்கு முந்தைய காலத்திலிருந்து எண்ணெய்யைச் சார்ந்து இருப்பது, ""ஒரு பொறி"" என்று விவரித்தார், அதிலிருந்து நாடு தன்னை விடுவித்துக் கொள்ளவேண்டும் என்றும் கூறினார்."
அந்தக் கேப்சூல் பூமியின் வளி மண்டலத்தில் நுழையும் போது, காலை 5 மணியளவில் (கிழக்கு நேரம்), அது வட கலிபோர்னியா, ஒரேகான், நெவாடா மற்றும் உதா மாகாணங்களில் மக்களுக்கு ஒரு ஒளிக்காட்சி வழங்கும்   என்று எதிர்பார்க்கப் படுகிறது.
காப்ஸ்யூல் வானத்தைக் கடந்து செல்லும் ஒரு எரி நட்சத்திரம் போல இருக்கும்.
அந்த கேப்சூல் நொடிக்கு 12.8 கி மி அல்லது 8 மைல்  வேகத்தில் சென்று கொண்டிருந்தது, அதாவது சான் பிரான்சிஸ்கோவில் இருந்து லாஸ் எஞ்சலிஸ் நகருக்கு ஒரு (one) நிமிடத்தில் சென்று விடும் அளவு வேகம்.
மே மாதம் 1969 இல் Apollo X கட்டளை தொகுதி திரும்பிய போது செய்த முந்தைய சாதனையை உடைத்து, பூமிக்கு திரும்பும் மிக வேகமாக விண்கலம் என்ற புதிய அனைத்து நேர சாதனையை Stardust செய்யும்.
அது வட கலிபோர்னியாவின் மேற்குக் கடற்கரைக்கு மேலே செல்லும் மற்றும் கலிபோர்னியாவில் இருந்து மத்திய ஒரேகான் மற்றும் அடுத்து நெவாடா மற்றும் இடாஹோ பின்னர் உதாவிலும் வானத்தை ஒளி மயமாக்கும் என்று ஸ்டார்டஸ்ட்டின் திட்ட மேலாளர்,   டாம் டாக்ஸ்பரி தெரிவித்தார்.
கியோட்டோ காலநிலை ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட திரு. ரூட் எடுத்த முடிவு அமெரிக்காவை தனிமைப்படுத்துகிறது, இது இப்போது ஒப்பந்தத்தை ஒப்புக் கொள்ளாத ஒரே வளர்ந்த நாடாக இருக்கும்.
ஆஸ்திரேலியாவின் முன்னாள் பழமைவாத அரசாங்கம் கியோட்டோவை அங்கீகரிக்க மறுத்து, நிலக்கரி ஏற்றுமதியை அதிக அளவில் நம்பியிருப்பதால் பொருளாதாரத்தைச் சேதப்படுத்தும் என்று தெரிவித்தது, அதே நேரத்தில் இந்தியா, சீனா போன்ற நாடுகள் எமிஷன் இலக்குகளுக்குக் கட்டுப்படவில்லை.
இது ebay-இன் வரலாற்றில் மிகப்பெரிய கையகப்படுத்தலாகும்.
அந்த நிறுவனம் தனது லாபம் ஈட்டும் வழிகளை பரவலாக்கியும் மற்றும் ஸ்கைப் பலமான நிலையில் உள்ள சீனா, கிழக்கு ஐரோப்பா மற்றும் பிரேசிலில் அதிகப் புகழ் பெறவும் எண்ணுகிறது.
விஞ்ஞானிகள் என்சிலேடஸ் புவியியல் ரீதியாக செயல் பாட்டில் இருக்கிறது என்றும், சனி கிரகத்தின் பனி இ வளையத்திற்கு காரணம் என்றும் சந்தேகப் படுகிறார்கள்.
என்செலடஸ் என்பது சூரிய மண்டலத்தில் அதிகமாகப் பிரதிபலிக்கும் ஒரு பொருளாகும், இது தன் மேல் படும் சூரிய ஒளியில் 90 சதவிகிதத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது.
ஃபலூஜாவில் ஆறு நாட்கள் என்ற விளையாட்டை தாங்கள் வெளியிடப் போவதில்லை என்று ஜப்பானிய செய்தித்தாளுக்கு விளையாட்டு வெளியீட்டாளர் கோனாமி இன்று தெரிவித்தார்.
அமெரிக்கா மற்றும் ஈராக்கிய படைகளுக்கு இடையே நடந்த மோசமான போரான ஃபலூஜாவின் இரண்டாம் யுத்தத்தை அடிப்படையாக கொண்டது இந்த விளையாட்டு.
இணையத்தில் வீடியோ ஒளிபரப்பப்பட்டபோதிலும், பிக் பிரதர் இணையதளத்தில் மீடியா சேமிக்கப்படாததால், பிக் பிரதர் ஆன்லைன் உள்ளடக்க தணிக்கைச் சட்டங்களை மீறவில்லை என்பதையும் ACMA கண்டறிந்தது.
ஒளிபரப்பு சேவைகள் சட்டம் இணைய உள்ளடக்கத்தை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கு விதிகளை வழங்குகிறது, எனினும் இணைய உள்ளடக்கம் என்று கருதப்படுவதற்கு, அது ஒரு சர்வரில் இருக்க வேண்டும்.
நைரோபி, கென்யாவிலுள்ள அமெரிக்க தூதரகம், சோமாலியா நாட்டு தீவிரவாதிகள், கென்யா மற்றும் எதியோப்பியா மீது தற்கொலைத் தாக்குதல் நடத்தத் திட்டமிட்டிருப்பதாக ஒரு எச்சரிக்கை வெளியிட்டிருக்கிறது.
"U.S. தற்கொலைப் படைகள், எத்தியோபியா மற்றும் கென்யாவில் ""முக்கியமான இடங்களை"" வெடி வைத்து தகர்க்கப் போவதாக வெளியிடப்படாத ஆதாரங்களிடமிருந்து தகவல் வந்துள்ளதாக கூறுகிறது."
தி டெய்லி ஷோ மற்றும் தி கோல்பர்ட் ரிப்போர்ட்டுக்கு நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே, 1988 இல் UW இல் அவர்கள் மாணவர்களாக இருந்தபோது, செய்திகளையும் செய்தி அறிக்கைகளையும் நையாண்டிச் செய்யும் ஒரு வெளியீட்டை ஹெக்கும் ஜோன்சனும் காட்சிப்படுத்தினர்.
அதன் தொடக்கத்திலிருந்து, வெங்காயம் ஒரு உண்மையான போலி செய்தி சாம்ராஜ்யமாக மாறியுள்ளது, ஒரு அச்சு பதிப்பு, அக்டோபர் மாதத்தில் 5,000,000 தனிப்பட்ட பார்வையாளர்களை ஈர்த்த ஒரு வலைத்தளம், தனிப்பட்ட விளம்பரங்கள், 24 மணி நேர செய்தி நெட்வொர்க், வலையொளிகள் மற்றும் சமீபத்தில் தொடங்கப்பட்ட தேசப்பட புத்தகம் ஆகியவை எங்கள் ஊமை உலகம் என்றழைக்கப்படுகிறது.
அல் கோர் மற்றும் ஜெனெரல் டாமி ஃப்ராங்க்ஸ் தங்களுக்குப் பிடித்ததைத் தலைப்புச் செய்தியாக தட்டி விடுகிறார்கள். (கோருடையது, அவர் 2000 ஆண்டு தேர்தலில் தோற்றபிறகு , தானும் டிப்பரும் மிகச் சிறந்த படுக்கையறை நேரத்தை அனுபவித்ததாக, ஆனியன் பத்திரிகையில் அறிவித்த போது).
அவர்களின் பல எழுத்தாளர்கள், ஜோன் ஸ்டீவர்ட் மற்றும் ஸ்டிஃபன் கோல்பர்ட்டின் நையாண்டி நிகழ்ச்சியில் பெரும் செல்வாக்கு பெற்றிருக்கிறார்கள்.
இந்த கலை நிகழ்ச்சி புக்கரெஸ்ட் நகர மண்டபத்தின் பிரச்சாரத்தின் ஒரு பங்காகும். அது ரோமானிய தலைநகரத்தின் மீதான பார்வையை கற்பனையோடும் வண்ண மயமாகவும் பிரதிபலிக்க எண்ணுகிறது.
தென்கிழக்கு ஐரோப்பாவின் இந்த நகரம் தான் உலகின் மிகப்பெரிய பொது கலை நிகழ்சியான மாடுகள் அணிவகுப்பை, இந்த ஆண்டு ஜூன் மற்றும் ஆகஸ்ட் இடையே நடத்த இருக்கும் முதல் நகரம் ஆகும்.
இன்றைய அறிவிப்பு, கூடுதல் கேரியேஜுகளுக்கான நிதிக்காக, இந்த ஆண்டு மார்ச் மாதம் அரசாங்கத்தின் உறுதியான முடிவில் நீட்டிப்பை ஏற்படுத்தியது.
கூட்ட நெரிசலை குறைக்கும் முயற்சியில், கூடுதலாக 300 வாகனங்களுடன் மொத்தம் 1,300 வாகனங்களை வாங்க உள்ளது.
சந்தேகிக்கும் ஆண் குற்றவாளி, திட்டமிட்ட சதிக்கு பதிலாக அத்துமீறியதற்காகவே விசாரிக்கப் படுவதாக கிறிஸ்டோபர் கார்சியா, லாஸ் எஞ்சலிஸ் போலீஸ் துறையின் செய்தித் தொடர்பாளர், கூறினார்.
"அடையாளத்தின் வடிவம் சேதப்படுத்தப் படவில்லை;  எழுத்து ""O"" ஐ ""e"" என்ற சிறிய எழுத்தாகப் படிக்க கருப்பு டார்பாலின் பயன்படுத்தி அமைதி மற்றும் இதய அலங்கரிப்புகள் செய்யப்பட்டுள்ளன."
சிவப்பு அலை, வழக்கத்தை விட அதிக அளவில் கரெனியா ப்ரேவிஸ் என்ற இயற்கையாக உருவாகும் ஒற்றைச் செல் கடல் உயிரினம், ஒரே இடத்தில் இருப்பதால் நேர்கிறது.
இயற்கை காரணிகள் சிறந்த நிலையினை உருவாக்க குறுக்கிடுவதன் காரணமாக பாசிகள் வியத்தகு அளவில் அதிகரிக்க அனுமதிக்கிறது.
பாசி, மனிதர்கள் மற்றும் மீன்களின் நரம்புகளை முடக்கும் நியூரோடாக்சின் எனப்படும் நச்சை உற்பத்தி செய்கிறது.
நீரில் விஷத்தன்மை அதிக அளவில் இருப்பதால் மீன்கள் பெரும்பாலும் இறக்கின்றன.
காற்று மற்றும் அலைகளால் காற்றில் ஈர்க்கப்பட்ட நீரை சுவாசிப்பதன் மூலம் மனிதர்கள் பாதிக்கப்படலாம்.
மாலத்தீவின் மொழியில் ஒரு பனையோலைக் கட்டைக் குறிக்கும் வகையில் பெயரிடப்பட்ட வெப்பமண்டல சூறாவளியான கோனு உச்சத்தில் இருக்கும் போது ஒரு மணிநேரத்திற்கு 240 கிலோமீட்டர் (மணிக்கு 149 மைல்) வேகத்தில் காற்று வீசியது.
இன்று அதிகாலை, மணிக்கு சுமார் 83 km வேகத்தில் காற்று வீசியது, மேலும் அது பலவீனமடையக்கூடும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
COVID-19 தொடர்பான பிரச்சனைகள் காரணமாகப் புதன்கிழமை, அமெரிக்காவின் தேசிய கூடைப்பந்து சங்கம் (NBA) தனது தொழில்முறை கூடைப்பந்து சீசனை நிறுத்தியுள்ளது.
என்.பி. ஏ வின் தீர்மானம் விளையாட்டு வீரர் உட்டா ஜாஸின் கோவிட்-19 வைரஸ் பரிசோதனை முடிவு பாஸிட்டிவ் என வந்ததும் வெளியானது.
"""இந்த புதைபடிவத்தின் அடிப்படையில், மூலக்கூறு ஆதாரங்கள் எதிர்பார்த்ததை விட பிளவு என்பது மிகவும் முந்தையது என்று அர்த்தமாகும்."
"அதாவது எல்லாவற்றையும் மீட்டெடுக்கவேண்டும்"", என்று எத்தியோப்பியாவில் உள்ள ரிஃப்ட் வேலி ரிசர்ச் சேவையின் ஆராய்ச்சியாளரும், ஆய்வின் இணை ஆசிரியருமான பெர்ஹேன் அஸ்பாவ் கூறினார்."
இப்போது வரை, AOL அமெரிக்காவிற்குள் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுவதால், IM சந்தையை அதனுடைய வேகத்தில் நகர்த்தவும் மேம்படுத்தவும் முடிகிறது.
இந்த ஏற்பாடு நடைமுறையில் இருப்பதால், இந்தச் சுதந்திரம் முடிவுக்கு வரக்கூடும்.
Yahoo! மற்றும் Microsoft சேவை பயனர்களின் எண்ணிக்கை ஒருங்கிணைந்து AOL வாடிக்கையாளர்களின் எண்ணிக்கையை எதிர்த்து நிற்கும்.
2008 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்து அரசிடமிருந்து நிறுவனம் அவசர உதவி பெற்று விட்டது என்ற தகவல் வெளியானதைத் தொடர்ந்து வடக்கு ராக் வங்கி தேசியமாக்கப்பட்டிருக்கிறது.
2007 ஆம் ஆண்டில் சப்பிரைம் அடமான நெருக்கடியின் போது, அதன் வெளிப்பாடுக் காரணமாக வடக்கு ராக்குக்கு ஆதரவு தேவைப்பட்டிருக்கிறது.
சர் ரிச்சர்ட் பிரான்சனின் விர்ஜின் குழு, வங்கி தேசீயமயமாக்களுக்கு முன்னர் நிராகரிக்கப்பட்ட வங்கி உத்தரவை வைத்திருந்தனர்.
2010 இல், தேசீயமயமாக்கப்பட்ட போது, தற்போதைய ஹை ஸ்ட்ரீட் வங்கி Northern Rock plc  'மோசமான வங்கி’, Northern Rock (சொத்து நிர்வாகம்) இலிருந்து பிரிக்கப்பட்டது.
விர்ஜின் குட் பாங்க் ஆப் நோர்த் இன் ராக்கை மட்டுமே வாங்கியுள்ளது, அந்த சொத்து நிர்வகிக்கும் நிறுவனத்தை வாங்கவில்லை.
வரலாற்றில் ஐந்தாவது முறையாக பூமியில் விழும் வேதியியலால் உறுதிப்படுத்தப்பட்ட செவ்வாய் கிரகப் பொருளை மக்கள் கவனித்துள்ளனர்.
பூமியின் மீது விழுந்த சுமார் 24,000 அறியப்பட்ட விண்கற்களில், சுமார் 34 மட்டுமே செவ்வாய் கிரகத்தை மூலமாகக் கொண்டவை என உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
கடந்த ஜூலை மாதம் விண்கற்கள் பொழிந்ததற்கு இவற்றின் பதினைந்து பாறைகள் காரணமாக இருந்தது.
பூமியின் அரிய பாறைகள் சில, தங்கத்தை விட 10 மடங்கு அதிகமான அவுன்சிற்கு US$11.000 முதல் US$22,500 வரை விற்கப்படுகின்றன.
பந்தயத்தைத் தொடர்ந்து, Keselowski டிரைவர்கள் சாம்பியன்ஷிப்பில் 2,250 புள்ளிகளுடன் முன்னனியில் தொடர்கிறது.
7 புள்ளிகளுக்கு பின்னால் ஜான்சன் 2,243 புள்ளிகளுடன் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளார்.
மூன்றாவது இடத்தில், ஹாம்லின் இருபது புள்ளிகள் பின்தங்கியும், போயரை விட ஐந்து முன்னிலையிலும் உள்ளார். கஹ்னே மற்றும் ட்ரூயெக்ஸ், ஜூனியர் முறையே 2,220 மற்றும் 2,207 புள்ளிகளுடன் ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது இடத்தில் உள்ளனர்.
பருவத்தின் பந்தயம் இன்னும் நான்கு மீதமிருக்கையில் டிரைவர்கள் சாம்பியன் ஷிப்பில் ஸ்டூவர்ட், கார்டன், கென்செத் மற்றும் ஹார்விக் முதல் பத்து இடங்களில் சுற்றியுள்ளனர்.
இச்சம்பவம் குறித்து விசாரணை நடத்தி வருவதாகவும் US கடற்படை கூறியது.
"ஒரு அறிக்கையில் அவர்கள், ""தற்சமயம் குழுவினர் கப்பலின் பாதுகாப்பில் சிறப்பானதை தீர்மானிக்க பணியாற்றி வருகின்றனர்"" எனவும் கூறினர்."
கப்பல், பலவானில் புயர்டோ பிரின்செசாவிற்குச் சென்று கொண்டிருந்த சமயம் அவெஞ்சர் கிளாஸ் சுரங்கம் கப்பலுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டது.
இது அமெரிக்க கடற்படையின் ஏழாவது கடற்படைக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் ஜப்பானில் நாகசாகியின் சசெபோவில் அமைந்துள்ளது.
மும்பை தாக்குதல் நடத்தியவர்கள், நவம்பர் 26, 2008-ஆம் ஆண்டில் படகு வழியாக வந்ததுடன், அவர்களுடன் கையெறி குண்டுகள், தானியங்கி ஆயுதங்களைக் கொண்டுவந்து, நெரிசலான சத்ரபதி சிவாஜி டெர்மினஸ் ரயில் நிலையம் மற்றும் புகழ்பெற்ற தாஜ்மஹால் ஹோட்டல் உள்ளிட்ட பல இலக்குகளைத் தாக்கினர்.
டேவிட் ஹெட்லியின் சாரணர் மற்றும் தகவல் சேகரிப்பானது, பாகிஸ்தான் தீவிரவாத குழுவான லஸ்கர்-இ-தைபாவைச் சேர்ந்த 10 துப்பாக்கி ஏந்திய வீரர்கள் இந்த நடவடிக்கையை மேற்கொள்ள உதவியுள்ளது.
இந்த தாக்குதல் இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் இடையேயான உறவில் பெரும் நெருக்கடியை ஏற்படுத்தியது.
அந்த அதிகாரிகளுடன் சேர்ந்து, டெக்சாஸ் குடிமக்களுக்கு பொதுமக்களின் பாதுகாப்பைப் பாதுகாக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படுவதாக உறுதியளித்தார்.
’இந்த நிகழ்வில் முன்வைக்கப்படும் சவால்களை எதிர்கொள்ள இந்த உலகில் சில குறிப்பிட்ட இடங்கள் உள்ளன’ என்று பெர்ரி குறிப்பிட்டு கூறினார்.
"கவர்னர் மேலும், ""இன்று, சில பள்ளி செல்லும் வயது குழந்தைகள் கூட நோயாளியுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்ததாக அடையாளம் காணப்பட்டதை நாங்கள் அறிந்தோம்."" என்று கூறினார்."
"அவர் மேலும் தொடர்ந்து கூறியதாவது,"" இது தீவிரமான வழக்கு. இதில் எங்கள் அமைப்பு சிறப்பாக செயல்படுவது உறுதி"". "
உறுதிப்படுத்தப்பட்டால், முசாஷிக்கான ஆலனின் எட்டு-ஆண்டு தேடலை இந்த கண்டுபிடிப்பு நிறைவு செய்கிறது.
கடற்பரப்பு வரைபடத்தைத் தொடர்ந்து, ஒரு ROV-ஐப் பயன்படுத்தி சிதைவு ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
உலகின் மிகப்பெரிய செல்வந்தர்களில் ஒருவரான ஆலன், தனது செல்வத்தின் பெரும்பகுதியை கடல் ஆராய்ச்சிக்கு செலவிட்டதாகவும் போரின் வாழ்நாள் முழுதும் முசாஷியைக் கண்டுபிடிப்பதில் ஆர்வம் காட்டியதாகவும் கூறப்படுகிறது.
அட்லாண்டாவில் அவர் இருந்த காலத்தில் விமர்சன ரீதியான பாராட்டைப் பெற்றார் மற்றும் புதுமையான நகர்ப்புற கல்விக்காக அங்கீகரிக்கப்பட்டார்.
2009 ஆம் ஆண்டு அவர் ஆண்டின் தேசிய கண்காணிப்பாளராக விருது பெற்றார்.
விருது வழங்கும் சமயத்தில், அட்லாண்டா பள்ளிகள் தேர்வு மதிப்பெண்களில் பெரிய முன்னேற்றத்தைக் காட்டியது.
சிறிது நேரத்திற்குப் பிறகு, அட்லாண்டா ஜர்னல்-அரசியலமைப்பு சோதனை முடிவுகளில் சிக்கல்களைக் காட்டும் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டது.
தேர்வு மதிப்பெண்கள் நம்ப முடியாத அளவிற்கு வேகமாக அதிகரித்துள்ளதாகவும், பள்ளி உள்பிரச்சனைகளை அடையாளம் கண்டுள்ளதாகவும் ஆனால் அதில் செயல்படவில்லை என்றும் அறிக்கை காட்டியது.
தேர்வு அறையிலேயே முறைகேடு நடைபெற்றதாகச் சாட்சியங்களால் குறிக்கப்பட்டதும், 34 கல்வி அதிகாரிகள் மீது, 2013-இல் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டன.
நிலைமையைச் சரிசெய்ய பாராளுமன்ற சட்டத்தின் அவசர நிலையை ஐரிஷ் அரசாங்கம் வலியுறுத்துகிறது.
"""பொது சுகாதாரம் மற்றும் குற்றவியல் நீதிகள் தற்போது விரைவில் இயற்றப்பட வேண்டிய சட்டங்களில் முக்கியமானது"" என அரசாங்க செய்தி தொடர்பாளர் தெரிவித்தார். "
சம்பந்தப்பட்ட பொருட்களின் தற்காலிக சட்டபூர்வத்தன்மையை சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் தனிநபர்களின் நலன் மற்றும் தற்போதைய விதிமுறைகளுக்கு ஒவ்வாத மாற்றங்கள் நடைமுறைக்கு வந்த பின்னர் போதைமருந்து தொடர்பான தண்டனைகள் குறித்து சுகாதார அமைச்சர் கவலை தெரிவித்தார்.
முந்தைய நாள் இத்தாலியின் கவர்சியானோவில் சீசனுக்கு முந்தைய பயிற்சியில் ஜார்கு பயிற்சி செய்துக் கொண்டிருந்தார். ஞாயிறன்று பொலானாவுக்கு எதிராக திட்டமிடப்பட்டுள்ள போட்டிக்கு முன்னதாக அவர் அணி ஹோட்டலில் தங்கியிருந்தார்.
அவர் ஞாயிறு போலோனியாவிகு எதிராக திட்டமிடப்பட்டுள்ள போட்டிக்கு முன்னரே குழு அணியின் ஹோட்டலில் தங்கியிருந்தார்.
பெருந்திரளான மக்களுக்கு இடையே இசைப்பதற்காக இசைக்குழு பேருந்து மூலம் மிசௌரியில் Six ஃப்ளாக்ஸ் செயின்ட் லூயிசுக்கு சென்று கொண்டிருந்தது.
சனிக்கிழமை அதிகாலை 1:15 மணியளவில், சாட்சிகளின் கூற்றுப்படி, பேருந்தின் முன் கார் திரும்பிக் கொண்டிருந்தபோது பச்சை விளக்கு எரிந்து கொண்டிருந்ததால் பேருந்து அதன் வழியாக சென்றது.
ஆகஸ்ட் 9-ஆம் தேதி இரவு நிலவரப்படி, மொராக்கோட்டின் மையப்பகுதி, சீன மாகாணமான புஜியனில் இருந்து எழுபது கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருந்தது.
சூறாவளி, மணிக்கு பதினொரு கி.மீ வேகத்தில் சீனாவை நோக்கி நகரும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
பயணிகள் 90(F) - டிகிரி வெப்பத்தில் காத்திருந்ததால் அவர்களுக்கு குடிநீர் வழங்கப்பட்டது.
"""தீயணைப்பு கேப்டன் ஸ்காட் கௌன்ஸ், """"வெப்பநிலை 90களில் சாண்டா கிளாராவில் இது ஒரு சூடான நாள்."""""
"ரோலர் கோஸ்டரில் சிக்கியிருக்கும் எந்நேரமும் அசௌகரியமாக இருக்கலாம், சொல்லப்போனால், சவாரியில் இருந்து முதல் நபரை விடுவிப்பதற்கு குறைந்தபட்சம் ஒரு மணி நேரம் எடுத்தது."""
ஃபார்முலா 1 சாம்பியன்ஷிப்பை ஏழு முறை வென்ற பிறகு 2006 இல் ஓய்வு பெற்ற ஸ்கூமேக்கர், காயமடைந்த ஃபெலிப் மாஸாவை மாற்றுவதற்கான தருணம்.
பிரேசிலியருக்கு 2009 ஹங்கேரிய கிராண்ட் பிரிக்ஸின் போது ஏற்பட்ட விபத்தில் தலையில் பலத்த காயம் ஏற்பட்டது.
மாஸா குறைந்தது மீதமுள்ள 2009 சீசனுக்கு வெளியே இருக்கவுள்ளார்.
அரியாஸுக்கு பரிசோதனை செய்ததில் லேசான வைரஸ் தொற்று இருப்பது உறுதி செய்யப்பட்டது என்று, ஜனாதிபதி ரோட்ரிகோ அரியாஸ் கூறினார்.
ஜனாதிபதியின் நிலைமை நிலையாக உள்ளது, இருப்பினும் அவர் பல நாட்கள் வீட்டில் தனிமைப்படுத்தப்படுவார்.
"""காய்ச்சல் மற்றும் தொண்டை புண்ணைத் தவிர, தொலைதொடர்பு மூலம் என் வேலையைச் செய்வதற்கான நல்ல உடல்நிலையில் இருக்கிறேன்."
"அரியாஸ் அறிக்கையில்,"" திங்கட் கிழமையன்று எனது அனைத்து கடமைகளுக்கும் திரும்புவேன் என எதிர்பார்க்கிறேன்"" என்று கூறியுள்ளார். "
ஃபெலிஷியா, ஒருமுறை சஃபைர்-சிம்ப்சன் சூறாவளி வகை 4 புயல், செவ்வாயன்று வெப்பமண்டலத்தில் பலவீனமடைந்து கலைந்தது.
அதனுடைய எச்சங்கள் பெரும்பாலான தீவுகளில் மழையாக பெய்தன, இருப்பினும் இதுவரை எந்த சேதமோ வெள்ளமோ ஏற்படவில்லை.
"ஓஹுவில் 6.34 அங்குலத்தை எட்டிய மழை, ""நன்மை பயக்கும் தன்மை வாய்ந்ததாக"" விவரிக்கப்பட்டது."
இடியுடன் கூடிய மின்னல் வெட்டும் மழைகள் சில ஏற்றப்பட்டன.
ஏர்லைன் பிஎன்ஜி ஃப்ளைட் சிஜி4684 விழுந்ததாக கருதப்படும் கோகோடாவில் நேற்று ட்வின் ஓட்டர் தரையிறங்க முயற்சித்தது, ஆனால் அந்த முயற்சி கைவிடப்பட்டது.
அதன் இரண்டாவது அணுகுமுறையில், தரையிறங்குவதற்கு சுமார் பத்து நிமிடங்களுக்கு முன்பாக, அது மறைந்து போனது.
விபத்து நிகழ்ந்த இடம் இன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மேலும் அவை அணுக முடியாத பகுதியாக இருந்ததால், இரு காவலர்கள் ஏறிச்சென்று தப்பியவர்களை தேடி காப்பாற்றும் பொருட்டு காட்டில் இறக்கி விடப்பட்டனர்.
தரை இறங்குவதைத் தடுத்த அதே மோசமான வானிலை தேடலையும் கெடுத்தது.
அறிக்கைகளின்படி, எரிவாயு கசிவின் காரணமாக மேக்பெத் வீதியில் ஒரு அடுக்குமாடி குடியிருப்பு வெடித்தது.
அருகில் உள்ள வீட்டுக்காரர் ஒருவர் எரிவாயு கசிவு பற்றி தகவல் தெரிவித்தவுடன் எரிவாயு நிறுவனத்தின் அதிகாரி அந்த இடத்திற்கு விரைந்தார்.
அபார்ட்மெண்ட் வெடிக்கின்ற நேரத்தில் அதிகாரி வந்தார்.
பெரிய அளவு காயங்கள் எதுவும் அறிவிக்கப்படவில்லை, ஆனால் வெடி நிகழ்ந்த இடத்தில் ஐந்து பேருக்கு அதிர்ச்சி காரணமாக சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டது.
குடியிருப்பினுள் எவரும் இல்லை.
அந்தச் சமயத்தில், கிட்டத்தட்ட குடியிருப்புகளைச் சேர்ந்த 100 பேர் இப்பகுதியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டனர்.
கோல்ஃப் மற்றும் ரக்பி ஆகிய இரண்டும் ஒலிம்பிக் போட்டிகளுக்கு மீண்டும் இடம்பெறவுள்ளன.
சர்வதேச ஒலிம்பிக் கமிட்டியில் நடைபெற்ற ஆலோசனை கூட்டத்தின் மூலம் சில விளையாட்டுகளை ஒலிம்பிக்கில் சேர்த்துக்கொள்ள வாக்கெடுப்பு நடத்தப்பட்டது. அந்த வாக்கெடுப்பின் முடிவாக ரக்பி மற்றும் அதன்  யூனியனும், கோல்ஃப் உடன் மேலும் ஐந்து விளையாட்டுகளும் ஒலிம்பிக்சில்  பங்கேற்க உள்ளன.
2005 இல் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் இருந்து விலக்கப்பட்ட பேஸ்பால் மற்றும் சாஃப்ட்பால் ஆகியவற்றுடன் ஸ்குவாஷ், கராத்தே மற்றும் ரோலர் விளையாட்டுகள் ஒலிம்பிக் திட்டத்தில் சேர முயற்சிக்கிறது.
கோபன்ஹேகனில் நிகழ்ந்த அக்டோபர் மாதக் கூட்டத்தில் முழு IOC மூலம் வாக்களிப்பு உறுதி செய்யப்பட வேண்டும்.
அனைவரும் பெண்களுக்கான அணிகளைச் சேர்ப்பதை ஆதரவளிக்கவில்லை.
"2004 இல் ஒலிம்பிக் வெள்ளிப்பதக்கம் வென்ற ஆமீர் கான், ""பெண்கள் போரிடக்கூடாது என ஆழமாக கருதுகிறேன். இது என் கருத்து"" என்று கூறினார்."
லண்டனில் நடைபெறும் 2012 ஒலிம்பிக்கில் தான் பிரிட்டிஷ் போட்டியாளர்களை ஆதரிப்பதாக, அவரின் கருத்துக்கள் இருந்தபோதிலும் அறிவித்தார்.
இந்த வழக்கு விசாரணை பர்மிங்காம் கிரவுன் நீதிமன்றத்தில் நடைபெற்று அதன் பின்னர் ஆகஸ்ட் 3 ஆம் தேதி முடிவடைந்தது.
சம்பவ இடத்தில் கைது செய்யப்பட்ட அந்த நிகழ்ச்சித்தொகுப்பாளர் தாக்குதலை மறுத்ததோடு, முப்பது பேர் வரை தன் மீது பாட்டில் வீசுவதிலிருந்து தன்னை பாதுகாத்துக் கொள்ள கம்பத்தைப் பயன்படுத்தியதாகவும் கூறினார்.
நீதியின் போக்கை தவறாக திசை திருப்ப முயன்றதற்காக பிளேக் குற்றம் சாட்டப்பட்டார்.
"நீதிபதி பிளேக்கிடம் சிறைக்கு அனுப்பப்படுவது ""கிட்டத்தட்ட தவிர்க்க முடியாதது"" என்று கூறினார்."
இருண்ட ஆற்றல் என்பது முற்றிலும் கண்ணுக்குத் தெரியாத சக்தியாகும், இது தொடர்ச்சியாகப் பிரபஞ்சத்தின் மீது செயல்படுகிறது.
அண்டத்தின் விரிவாக்கத்தில் அது ஏற்படுத்தும் விளைவுகளின் காரணமாகவே அதன் இருப்பு அறியப்படுகிறது.
விஞ்ஞானிகள் சந்திரனின் மேற்பரப்பில் லோபேட் ஸ்கார்ப்ஸ் என்ற நிலப்பரப்பினை கண்டுபிடித்துள்ளனர். இதன் விளைவாக சந்திரன் மெதுவாக சுருங்கி வருவது தெரியவந்துள்ளது.
இந்த வடுக்கள் நிலவு முழுவதும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன மற்றும் குறைந்த வானிலையாகத் தோன்றும், இது அவற்றை உருவாக்கிய புவியியல் நிகழ்வுகள் மிகவும் சமீபத்தியவை என்பதைக் குறிக்கிறது.
இக்கோட்பாடு சந்திரன் புவியியல் செயல்களில் இருந்து முற்றிலும் விலகியுள்ளது என்ற கூற்றுக்குக் முரணானது.
அந்த நபர், வெடிகுண்டுகள் உள்ள ஒரு மூன்று சக்கர வாகனத்தை ஒரு கூட்டத்தில் ஓட்டிவந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
குண்டு வெடிப்பின் காரணமாக காயமடைந்த நபர் பின்னர் சந்தேகத்தின் பேரில் வெடிப்பிற்காக காவலில் வைக்கப்பட்டார்.
அதிகாரிகளுக்கு, அவர் உய்குர் இனக் குழுவின் உறுப்பினர் என்று அறிந்திருந்த போதிலும், அவரின் பெயர் இன்னும் தெரியவில்லை.
நாடியா, செப்டம்பர் 17, 2007 இல் ரஷியாவின் அலீஸ்க் இல் உள்ள மகப்பேறு மருத்துவமனையில் சிசேரியன் மூலம் 17 பவுண்டுகள் 1 அவுன்ஸ் மிக அதிக எடையுடன் பிறந்தார்.
"""நாங்கள் அனைவரும் வெறுமனே அதிர்ச்சியில் இருந்தோம்,"" என்று தாய் கூறினார்."
"தந்தை என்ன கூறினார் என்று கேட்டபோது, ""அவரால் ஒன்றும் கூற முடியவில்லை - அப்படியே சிமிட்டியபடி நின்றார்"" என்று பதிலுரைத்தாள். "
"""இது தண்ணீரைப் போன்ற தன்மையுடையது. இது தண்ணீரைப்போலவே வெளிப்படையான தன்மையானது."
நீங்கள் கரையோரத்தில் நின்று கொண்டிருக்கிறீர்கள் என்றால், அடியில் இருக்கும் கூழாங்கற்கள் அல்லது குப்பைகளை நீங்களே காணமுடியும்.
"நாம் அறிந்தவரை, ஒரே ஒரு கிரக நிலை மட்டுமே டைட்டனை விட அதிக ஆற்றலைக் காட்டுகிறது, அதன் பெயர் பூமி,"" எனக் கூறினார் ஸ்டோஃபன்."
டஜன் கணக்கிலான உள்ளூர்வாசிகள், தங்களது பாரம்பரிய மற்றும் வழக்கமான புத்தாண்டு அட்டைகளைப் பெறவில்லை என்று ஓபனாசாவா தபால் நிலையத்தில் புகார் செய்யத் தொடங்கிய இந்த பிரச்சனை ஜனவரி 1-ஆம் தேதி தொடங்கியது.
சிறுவன் 429 புத்தாண்டு அஞ்சல் அட்டைகள் உட்பட 600 க்கும் மேற்பட்ட அஞ்சல் ஆவணங்களை மறைத்து வைத்திருப்பதைக் கண்டுபிடித்த பின்னர், தபால் அலுவலகம் அவை முறையான பெறுனர்களுக்கு வழங்கப்பட முடியாமல் போனதால் குடிமக்களுக்கும் ஊடகங்களுக்கும் மன்னிப்புக் கோரியது.
ஆளில்லா சந்திர சுற்றுப்பாதை சந்திரயான் -1 செயற்கைக்கோள், அதன் மூன் இம்பாக்ட் ப்ரோப்பை (எம்ஐபி) வெளியேற்றியது, இது சந்திரனின் மேற்பரப்பு முழுவதும் வினாடிக்கு 1.5 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் (மணிக்கு 3000 மைல்) மோதியது, மேலும் வெற்றிகரமாக சந்திரனின் தென் துருவத்தின் அருகே செயலிழந்து தரையிறங்கியது.
மூன்று முக்கியமான விஞ்ஞான கருவிகளைக் கொண்டு செல்லும் பணியுடன், நிலவின் ஆய்வுக்கான தொகுப்பு, அனைத்து பக்கங்களிலும் வண்ணம் பூசப்பட்ட இந்தியத் தேசியக் கொடியின் படத்தையும் கொண்டுசென்றது.
"""என்னைப் போன்ற ஒரு குற்றவாளியை ஆதரித்தவர்களுக்கு நன்றி"" என்று சிரிபார்ன் ஒரு செய்தியாளர் கூட்டத்தில் தெரிவித்துள்ளார்."
"""சிலர் ஒப்புக்கொள்ளாமல் இருக்கலாம், ஆனால் நான் அதைப் பொருட்படுத்தவில்லை."
மக்கள் என்னை ஆதரிக்க தயாராக உள்ளனர் என்பதில் நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
"1947 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியிலிருந்து பாகிஸ்தானி சுதந்திரம் பெற்றதிலிருந்து, அவர்கள் பகுதியில் முழு தன்னாட்சி கட்டுப்பாட்டை கொண்டுள்ள FATA வை நிர்வகிக்க பாகிஸ்தானி ஜனாதிபதி ""அரசியல் பிரமுகர்களை"" நியமித்துள்ளார்."
இந்த முகவர்கள் பாகிஸ்தானிய அரசின் அரசியலமைப்பின் 247- வது பிரிவின்படி அரசு மற்றும் நீதித்துறையின் சேவைகளை வழங்குவதற்கான பொறுப்பில் உள்ளனர்.
இன்று காலை உள்ளூர் நேரப்படி,10 மணியளவில் இஸ்லாத்தின் புனித நகரமான மக்காவில் ஒரு விடுதி இடிந்து விழுந்தது.
ஹஜ் புனித யாத்திரைக்காக புனித நகரத்திற்கு வந்த யாத்ரீகர்கள் பலரையும் இக்கட்டிடம் தங்கவைத்துள்ளது.
அந்த விடுதியின் விருந்தினர்கள் பெரும்பாலும் யுனைடெட் அரப் எமிரேட்ஸை சார்ந்தவர்கள்.
இறப்பு எண்ணிக்கை குறைந்தது 15 ஆகும், இந்த எண்ணிக்கை உயரும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
"""விண்வெளி எண் 11"" என்றும் அழைக்கப்படும் லியோனோவ், சோவியத் ஒன்றியத்தின் அசல் விண்வெளி அணியின் ஒரு பகுதியாக இருந்தார்."
"மார்ச் 18, 1965, மனிதர்களால் விண்வெளியில் முதலில் மேற்கொள்ளப்பட்ட செயல் (EVA), அல்லது ""ஸ்பேஸ்வாக்"", விண்கலத்திற்கு வெளியே தனியாக பன்னிரண்டு நிமிடத்திற்கு அவர் இருந்தார்."
சோவியத் யூனியனின் உயரிய விருதான 'சோவியத் யூனியனின் நாயகன்', அவரது பணிக்காக அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.
பத்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அவர் ஸ்பேஸ் ரேஸ் முடிந்துவிட்டதைக் குறிக்கும் அப்பல்லோ-சோயுஸ் திட்டத்தின் சோவியத் பகுதியை வழிநடத்தினார்.
"""ஒரு தாக்குதல் உடனடியாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என்று எந்த உளவுத்துறையும் கூறமுடியாது” என்று கூறினார்."
இருப்பினும், குறைந்திருக்கும் மிரட்டலின் தீவிரம் என்பது அந்த அச்சுறுத்தல் முழுமையாக மறைந்துவிட்டது என்பதற்கான அடையாளம் கிடையாது
அச்சுறுத்தலின் நம்பகத்தன்மை குறித்து அதிகாரிகளுக்கு உறுதியாகத் தெரியவில்லை என்றாலும், மேரிலேண்ட் போக்குவரத்து ஆணையம் FBI-இன் வற்புறுத்தலால் ஒரு தீர்மான முடிவை எட்டியது.
குழாய் நுழைவாயில்களைத் தடுக்க டம்ப் ட்ரக்குகள் பயன்படுத்தப்பட்டதுடன், 80 காவல்துறையினரின் உதவியும், வாகனம் ஓட்டுபவர்களை மாற்றுப்பாதையில் செலுத்துவதற்கு உதவியாக இருந்தன.
நகர மாற்றுப்பாதையின் பெல்ட்வேயில் போக்குவரத்து தாமதங்கள் எதுவும் அதிகமாக இல்லை.
உச்சிமாநாட்டிற்கு முந்தைய வாரத்தில் AfCFTA வுடன் சேரத் திட்டமிட்டதாக நைஜீரியா முன்னரே அறிவித்திருந்தது.
AU வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறை ஆணையர் ஆல்பர்ட் முச்சங்கா, பெனின் சேரப்போவதாக அறிவித்தார்.
"கமிஷனர், ""நாங்கள் தோற்றம் மற்றும் வரிச்சலுகைகள் மீதான விதிகளை  இன்னும் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை, ஆனால் ஜூலை 1, 2020 இல் வர்த்தகத்தைத் துவங்க எங்களிடம் உள்ள அமைப்பு போதுமானது"" என்று கூறினார்."
விண்வெளி நிலைய திட்டத்தில் முன்னர் ஒரு கைரோஸ்கோப்பை இழந்தபோதிலும், ஸ்பேஸ்வாக்கின் இறுதி வரை, இந்த நிலையம் தனது அணுகுமுறையைப் பராமரித்தது.
சியாவோ மற்றும் ஷரிபோவ்  நடத்தை சரிசெய்தல் தூண்டுதலிலிருந்து பாதுக்காப்பான தூரத்தில் உள்ளதாக அறிவித்தனர்.
ரஷ்ய தரைக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு, ஜெட் விமானங்களைச் செயல்படுத்தியது, நிலையத்தின் இயல்பான அணுகுமுறை மீண்டும் பெறப்பட்டது.
இந்த வழக்கு விர்ஜீனியாவில் தொடரப்பட்டது, ஏனெனில் இது குற்றச்சாட்டுகளைத் தூண்டிய முன்னணி இணைய சேவை வழங்குநரான AOL இன் தளமாகும்.
பயனர்களின் மின்னஞ்சல் பெட்டிகளில் அடையாளம் தெரியாத அஞ்சல் வரவுகள், குவியும் மின்னஞ்சல், அல்லது ஸ்பேம் ஆகியவற்றைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு, 2003-ஆம் ஆண்டில் இயற்றப்பட்ட சட்டத்தைப் பயன்படுத்தி ஒரு தண்டனை அளிக்கப்படுவது இதுவே முதல் முறை.
21 வயதான இயேசு, கடந்த ஆண்டு ஜனவரி 2017-ஆம் ஆண்டில், பிரேசிலிய கிளப்பான பால்மெய்ராஸிடமிருந்து 27 மில்லியன் டாலர் கட்டணத்தில் மான்செஸ்டர் நகரத்தில் சேர்ந்தார்.
அப்போதிலிருந்து, பிரேசீலியர்கள் கிளப்பிற்கான அனைத்து 53 போட்டிகளிலும் பங்கேற்று 24 கோல்கள் போட்டனர்.
Dr. லீ, துருக்கியில் இப்போது குழந்தைகள் A(H5N1) ஏவியன் இன்ஃப்லூயன்சா வைரஸால் அறிகுறியின்றி பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்றும் தனது கவலையைத் தெரிவித்துள்ளார்.
அவர் சில ஆய்வுகள் உலகளாவிய தொற்று நோயை ஏற்படுத்துவதற்கு முன்பு இந்த நோய் குறைந்த ஆபத்தானதாக மாற வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டார்.
குறைந்த காய்ச்சல் அறிகுறிகள் கொண்டுள்ள நோயாளிகள் தமது அன்றாட வாழ்வினை தொடருவதன் மூலம் தொற்று அதிகமாக பரவக்கூடும் என்ற கவலையுள்ளது.
கோமன் ஃபவுண்டேஷனின் செய்தித் தொடர்பாளரான லெஸ்லீ ஆன், சட்ட விசாரணையில் உள்ள நிறுவனங்களுக்கு நிதி அளிக்கவோ அல்லது உதவவோ அனுமதிக்காது என்ற புதிய விதியை ஏற்றுக் கொண்டுள்ளதாகத் தெரிவித்தார்.
பெற்றோர்களாக பொறுப்பேற்று எவ்வாறு இருப்பது மற்றும் எப்படி பணத்தை செலவழிப்பது என்பது குறித்து பிரதிநிதி கிளிஃப் ஸ்டேர்ன்ஸ் விசாரணை நடத்தி வருவது நிலுவையில் இருப்பதால் கோமனின் பெற்றோராக பொறுப்பேற்கும் திட்டம் தகுதி நீக்கம் செய்யப்பட்டது.
ஹவுஸ் எனர்ஜி மற்றும் காமர்ஸ் கமிட்டியின் கீழ் வரும் துணைக் குழுவின் மேற்பார்வை மற்றும் புலனாய்வுத் துணைத் தலைவர் ஸ்டர்ன்ஸ், திட்டமிட்ட பெற்றோர்களின் மூலம் கருக்கலைப்பிற்கு நிதியளிக்க வரி பயன்படுகிறதா என்று விசாரித்து வருகிறார்.
முன்னாள் மேசேச்சூஸெட்ஸ் ஆளுனர், மிட் ரோம்னே, செவ்வாய் கிழமையன்று 46 சதவிகித வாக்குகளுடன்  ஃப்ளோரிடா குடியரசு கட்சியின் முதல் கட்ட தேர்தல் தலைவர் பதவியை வென்றார்.
முன்னாள் U.S. சபாநாயகர் நியுட் கிங்க்ரிச் 32 சதவிகிதத்துடன் இரண்டாவதாக வந்தார்.
வெற்றியாளருக்கு-அனைத்து மாநிலங்களும் என்பதன் படி, புலோரிடா தனது ஐம்பது பிரதிநிதிகளையும் ரோம்னிக்கு வழங்கியது, குடியரசுக் கட்சி வேட்பாளராக அவரை முன்னிலை வகிக்கச் செய்தது.
போராட்டத்தின் ஏற்பாட்டாளர்கள், ஜெர்மனிய நகரங்களான பெர்லின், கொலோன், ஹாம்பர்க், ஹனோவர் போன்ற இடங்களில் சுமார் 100,000 பேர் கலந்து கொண்டதாகத் தெரிவித்தனர்.
பெர்லினில் 6500 போராட்டகாரர்கள் இருப்பதாக போலீசார் மதிப்பிட்டு உள்ளனர்.
பாரிஸ், பல்கேரியாவில் சோஃபியா, லிதுவேனியாவில் வில்னியஸ், மால்டாவில் வாலெட்டா, எஸ்டோனியாவில் டால்லின் மற்றும் ஈடென்பர்க் மற்றும் ஸ்காட்லாண்டின் கிளாஸ்கோ ஆகிய இடங்களிலும் போராட்டங்கள் நிகழ்ந்தன.
லண்டனில், சில பெரிய பதிப்புரிமையாளர்களின் அலுவலகங்கள் முன்னால் சுமார் 200 பேர் போராட்டம் நடத்தினார்கள்.
கடந்த மாதம், ACTA வில் கையெழுத்திட்டபோது போலந்தில் பெரும் போராட்டங்கள் நடந்தன, இதனால் போலந்து அரசாங்கம் இப்போது ஒப்பந்தத்தை ஒப்புக் கொள்ள வேண்டாம் என்று முடிவு செய்ய வழிவகுத்தது.
லேட்வியா மற்றும் ஸ்லோவேகியா இரண்டுமே ஏசிடிஏவில் இணையும் செயல்முறையை தாமதமாக்கின.
விலங்குகள் விடுதலை மற்றும் விலங்குகள் கொடுமைப்படுத்தல் தடுப்பு ராயல் சமூகம் அமைப்புகள் மீண்டும் ஆஸ்திரேலியா இறைச்சிக் கொட்டில்களில் கட்டாயமாக சிசிடிவி கேமராக்கள் நிறுவப்பட வேண்டும் என்று கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர்.
RSPCA நியூ சவுத் வேல்ஸ் தலைமை ஆய்வாளர் டேவிட் ஓ'ஷானஸ்ஸி, கடற்படையினரின் கண்காணிப்பு மற்றும் ஆய்வுகள் ஆஸ்திரேலியாவில் பொதுவானதாக இருக்க வேண்டும் என்று ABC யிடம் கூறினார்.
"""CCTV நிச்சயமாக விலங்குகளின் நலனுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் விதமாக அதனுடன் பணிபுரியும் மக்களுக்கு வலுவான சமிக்ஞையை அனுப்பும்."" "
ஐக்கிய அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு நிறுவனத்தின் உலக பூகம்ப வரைபடம் அதற்கு முந்தைய வாரத்தில் ஐஸ்லாந்தில் பூகம்பம் நிகழ்ந்ததாகக் காட்டவில்லை.
கடந்த 48 மணிநேரத்தில் ஹெக்லா பகுதியில் பூகம்ப நடவடிக்கைகள் எதுவும் இல்லை என்று ஐஸ்லாந்து வானிலை ஆய்வு அலுவலகம் தெரிவித்துள்ளது.
நிலை மாறுதலை ஏற்படுத்திய இந்த குறிப்பிடத்தக்க பூகம்ப நடவடிக்கை , மார்ச் 10 ம் தேதி காலடெரா எரிமலை உச்சியின் வட கிழக்குப் பகுதியில் நிகழ்ந்தது.
எரிமலைச் செயல்களுடன் தொடர்பில்லாத கருமேகங்கள் மலையின் அடிவாரத்தில் பதிவாகின.
மேகங்களால் ஒரு உண்மையான மேக வெடிப்பு நடந்ததா என்ற குழப்பம் ஏற்பட்டது.
லூனோ உடைந்தபொழுது, கப்பலில் 120-160 க்யூபிக் மீட்டர் எரிபொருள் இருந்தது, மேலும், அதிக காற்று மற்றும் அலைகளால் அது நீருக்குள் மூழ்கியது.
மூக்கு மட்டும் அடிபட்ட பன்னிரண்டு நபர்கள் உடைய குழுக்களை ஹெலிகாப்டர்கள் மீட்டது.
அந்த 100 மீட்டர் நீளக் கப்பல் அதனுடைய வழக்கமான உர சரக்கை ஏற்றிக் கொள்ளச் சென்று கொண்டிருந்தது மற்றும் முதலில் அதிகாரிகள் அந்த கப்பல் அதன் சரக்கை கடலில் சிந்திவிடும் என்று பயந்தார்கள்.
முன்மொழியப்பட்ட திருத்தம் ஏற்கனவே 2011 இல் இரு சபைகளிலும் நிறைவேற்றப்பட்டது.
இரண்டாவது வாக்கியம் முதலில் பிரதிநிதிகள் சபையால் நீக்கப்பட்டு, பின்னர் செனட்டில் திங்களன்று இதே வடிவத்தில் நிறைவேற்றப்பட்டதன் காரணமாக இந்த சட்டமன்றக் கூட்டத்தில் ஒரு மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
சட்டரீதியான தற்பாலின இணைதலைத் தடைசெய்யுமாறு முன்மொழியும் இரண்டாவது செண்டென்ஸின் தோல்வி, எதிர்காலத்தில் சட்டரீதியான தற்பாலின இணைவுக்கான கதவுகளைத் திறக்கக்கூடும்.
இந்த செயல்முறையைத் தொடர்ந்து, 2015 அல்லது 2016 ஆம் ஆண்டுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அடுத்த சட்டமன்றத்தால் HJR-3 செயலில் தொடர மீண்டும் ஆய்வு செய்யப்படும்.
இயக்குவதைத் தவிர வாடியேவின்  சாதனைகளில், 1973 ஆம் ஆண்டு அரசியல் தணிக்கை என்று அவர் கருதியதை எதிர்த்து நடத்திய உண்ணாவிரதமும் அடங்கும்.
பிரெஞ்சு சட்டம் மாற்றப்பட்டது. இரண்டாம் உலகப்போர் நடக்கும்போது, பிரெஞ்சு எதிர்ப்பில் சேர்ந்த தருணத்தில், அவரது செயல்பாட்டு ரீதியான வாழ்க்கைக்கு 15 வயது.
அவர் 1998 ல் எழுதிய புத்தகத்தில் தன்னைத் தானே ஆவணப்படுத்திக் கொண்டார்.
1960-ஆம் ஆண்டுகளில், திரைப்பட இயக்கத்தைக் கற்பிப்பதற்கான புதிய சுதந்திரமான நாடான அல்ஜீரியாவுக்குச் சென்றார்.
இரண்டு ஒலிம்பிக் தங்கப் பதக்கங்களை வென்ற ஜப்பானிய ஜூடோகா ஹிட்டோஷி சைட்டோ தனது 54 வயதில் காலமானார்.
இறப்பின் காரணம் கல்லீரல் குழாய் புற்றுநோய் என்று அறிவிக்கப்பட்டது.
அவர் ஒசாகாவில் செவ்வாய் கிழமையன்று இறந்தார்.
முன்னாள் ஒலிம்பிக் மற்றும் உலக சாம்பியனான சைட்டோ உயிரிழக்கும்போது, அனைத்து ஜப்பான் ஜூடோ கூட்டமைப்பின் பயிற்சிக்குழு தலைவராக இருந்தார்.
கடந்த ஆண்டு திருமணமான இணையின், முதலாமாண்டு திருமண விழாவைக் கொண்டாடுவதற்காக, குறைந்தது 100 பேர் நிகழ்ச்சி விருந்தில் கலந்துகொண்டனர்.
முறையான ஆண்டு நிறைவு நிகழ்ச்சி பின்னொரு நாளில் நடத்தப்படும் என்று அதிகாரிகள் அறிவித்தனர்.
ஒரு (one) வருடம் முன்பு டெக்ஸாஸில் திருமணம் செய்து கொண்ட அந்த ஜோடி, பஃபலோவில் நண்பர்கள் உறவினர்களுடன் கொண்டாடுவதற்காக வந்திருந்தனர்.
பஃபலோவில் பிறந்த, 30 வயதான கணவர், கொல்லப்பட்ட நான்கு (four) பேர்களில் ஒருவர் (one) ஆவார். ஆனால் அவரது மனைவிக்கு காயம் ஏதும் இல்லை.
கர்னோ ஒரு நன்கு அறியப்பட்ட ஆனால் சர்ச்சைக்குரிய ஆங்கில ஆசிரியர், நவீன கல்வி மற்றும் கிங்'ஸ் குளோரியின் கீழ் பயிற்றுவித்த அவர் தனது தொழில் வாழ்க்கையின் உச்சத்தில் 9,000 மாணவர்கள் வரை இருந்ததாகக் கூறியுள்ளார்.
அவரது குறிப்புகளில், பெற்றோர்கள் சிலர் கரடுமுரடானதாகக் கருதிய சொற்களைப் பயன்படுத்தினார், மேலும் வகுப்பில் அவதூறாக பேசியதாகவும் கூறப்படுகிறது.
மாடர்ன் எஜுகேஷன், அவரை, அனுமதியின்றி பேருந்தில் பெரிய விளம்பரங்களை செய்ததாகவும் மற்றும் தலைமை ஆங்கில ஆசிரியர் என்று பொய் சொன்னதாகவும் குற்றம் சாட்டியது.
அவர் இதற்கு முன்னரும் பதிப்புரிமையை  மீறியதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டிருந்தாலும், தண்டிக்கப் படவில்லை.
முன்னாள் மாணவர் ஒருவர் கூறுகையில், 'தாம் வகுப்பில் கொச்சைச் சொற்களை உபயோகித்ததாகவும்,  குறிப்புகளில் டேட்டிங்க் திறன்களை கற்பித்தார் என்றும் மாணவர்களின் நண்பராகவே இருந்தார் என்றும் கூறியுள்ளார்.
கடந்த மூன்று தசாப்தங்களில், அதிகாரப்பூர்வமாக ஒரு கம்யூனிச அரசாக இருந்தும் கூட, சீனா சந்தைப் பொருளாதாரத்தை உருவாக்கியுள்ளது.
முதல் பொருளாதார சீர்திருத்தங்கள் டெங் சியாவோபிங் தலைமையில் அமைக்கப்பட்டன.
அப்போதிருந்து, சீனாவின் பொருளாதார அளவு 90 மடங்கு அதிகரித்துள்ளது.
முதன்முறையாக, கடந்த ஆண்டு சீனா ஜெர்மனியை விட அதிகமான கார்களை ஏற்றுமதி செய்து, இந்தத் தொழில்துறையின் மிகப்பெரிய சந்தையாக மாறி அமெரிக்காவை மிஞ்சியது.
இருபதாண்டுகளில் அமெரிக்காவின் GDP யை விட சீனாவின் GDP அதிகமாக இருக்கும்.
டிராபிக் ஸ்டர்ம் டேனியல் 2010 அட்லாண்டிக் சூறாவளி பருவத்தின் நான்காவது பெயரிடப்பட்ட புயல், அது கிழக்கு அட்லாண்டிக் கடலில் ஏற்பட்டு இருந்தது.
ஃபளோரிடா மாகாணத்தில் மியாமிக்கு ஏறத்தாழ 3000 மைல்கள் தொலைவில் நிலை கொண்டிருக்கும் புயலால், அதிக பட்சமாக மணிக்கு 40 மைல் (மணிக்கு 64 கி.மீ) வேகத்தில் காற்று வீசும்.
தேசிய சூறாவளிக் காற்று மையத்தைச் சேர்ந்த விஞ்ஞானிகள் கணிப்பின்படி, டேனியெல், புதன்கிழமையன்று சூறாவளியை வலுப்படுத்தும்.
கரையைக் கடக்க இன்னும் காலம் இருப்பதால், ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கோ கரிபியன் தீவுகளுக்கோ நேரும் தாக்கத்தை மதிப்பிடுவது கடினம் ஆகும்.
குரேஷிய நாட்டின் தலைநகராகிய ஜாக்ரேபில் பிறந்த போபேக், பார்டிசான் பெல்கிரேட் அணிக்கு விளையாடும் போது பிரபலமானார்.
அவர் அவர்களுடன் 1945-ஆம் ஆண்டில் சேர்ந்தார், 1958-ஆம் ஆண்டு வரை அவர்களுடன் இருந்தார்.
அவர் அந்த அணிக்கு விளையாடியபோது  468 ஆட்டங்களில் 403 கோல்கள் அடித்தார்.
போ பேக் அளவு வேறு எவரும் எப்பொழுதும் அந்த குழுவிற்கு அவ்வளவு ஆட்டங்கள் ஆடவுமில்லை, அத்தனை கோல்கள் அடிக்கவுமில்லை.
1995-ஆம் ஆண்டில், அவர் பார்ட்டிசானின் வரலாற்றில் சிறந்த வீரராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
உலக புகழ்பெற்ற குழுவான சர்க்யூ டு சோலெய்லின் சிறப்பு நிகழ்ச்சியுடன் கொண்டாட்டங்கள் தொடங்கின.
அதைத் தொடர்ந்து இஸ்தான்புல் ஸ்டேட் சிம்பொனி இசைக்குழு, ஒரு ஜானிசரி இசைக்குழு, மற்றும் பாடகர்களான பாத்தி எர்கோவ் மற்றும் மெஸ்லோம் கோர்சஸ் ஆகியோர் வந்தனர்.
பின்னர் சுழன்று கொண்டே ஆடும் டெர்விஸ்கள் மேடையில் தோன்றினர்.
துருக்கியர் திவா செசன் அக்ஸு, இத்தாலிய டெனோர் அலெஸாண்ட்ரோ சஃபினா மற்றும் கிரேக்க பாடகர் ஹாரிஸ் அலெக்ஸியோவுடன் இணைந்து நிகழ்ச்சி நடத்தினார்.
"துருக்கிய நடனக்குழு Fire of Anatolia இன் ""Troy"" என்ற நிகழ்ச்சியுடன் முடிவடைந்தது."
மோட்டார் சைக்கிள் பந்தய வீரரான 13 வயது பீட்டர் லென்ஸ், இண்டியானாபோலிஸ் மோட்டார் ஸ்பீட்வேயில் விபத்தில் சிக்கி உயிரிழந்தார்.
லென்ஸ் பந்தய சுற்று வட்டத்தில் பயிற்சி செய்தபோது, தனது பைக்கிலிருந்து கீழே விழுந்தார், பின்னர் சக பந்தய வீரர் சேவியர் சயாத்தால் தாக்கப்பட்டார்.
அவர் உடனே ஆன்-டிராக் மருத்துவ ஊழியர்களால் பரிசோதிக்கப்பட்டு உள்ளூர் மருத்துவமனைக்கு அனுப்பப் பட்டார். அங்கே அவர் பின்னர் இறந்தார்.
அந்த விபத்தில் ஜயத் காயமடையவில்லை.
"உலக பொருளாதார நிலை குறித்து, ஜபடேரோ தொடர்ந்து கூறுகையில் ""நிதி அமைப்பு, பொருளாதாரத்தின் ஒரு முக்கிய பகுதி."
"நாம் ஒரு வருடமாக நிதிச் சிக்கலில் இருந்தாலும், சென்ற 2 மாதங்களில் அது மிகவும் தீவிரமாகியது மற்றும் இப்போது நிதிச்சந்தை மீளத் தொடங்கி உள்ளது"" என்று நான் நினைக்கிறேன்."
சென்ற வாரம், நிர்வாண செய்திகள், உலக மொழிகளில் செய்தி அறிக்கை வழங்கும் ஆணையை, மூன்று (three) புதிய ஒளிபரப்புகளுடன் அதிரடியாக அதிகரிக்கும் என்று அறிவித்தது.
ஏற்கனவே ஆங்கிலம் மற்றும் ஜப்பானிய மொழிகளில் செய்திகளை அறிவித்துவரும் உலகளாவிய அமைப்பு, தொலைக்காட்சி, வலைத்தளம் மற்றும் மொபைல் சாதனங்களுக்கான ஸ்பானிஷ், இத்தாலியன் மற்றும் கொரிய மொழி நிகழ்ச்சிகளை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
"""அதிர்ஷ்டவசமாக எனக்கு எதுவும் நடக்கவில்லை, ஆனால் மக்கள் வெளியேறுவதற்காக ஜன்னல்களை உடைக்க முயற்சி செய்துகொண்டிருந்த ஒரு கொடூரமான காட்சியைக் கண்டேன்."
மக்கள் சன்னல்களை நாற்காலிகளால் அடித்தாலும் அந்த சன்னல்கள் உடைக்க முடியாதவைகளாக இருந்தன.
"தப்பிப் பிழைத்தவரான ஃப்ரான்சிஸ்செக் கோவல் ""சாளர அடுக்குகள் ஒன்று இறுதியாக உடைந்து அதன் ஜன்னல் வழியாக அனைவரும் வெளியேறத்  தொடங்கினார்கள்"" என்று கூறினார்."
ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் ஒன்றிணைந்து  கனமான கூறுகளாக மாறும் போது உருவாகும் ஆற்றலால் நட்சத்திரங்கள் ஒளியையும் சூட்டையும் வெளியிடுகின்றன.
அதே போல ஆற்றலை உருவாக்கும் ஒரு அணு உலை செய்வதில் விஞ்ஞானிகள்  ஈடுபட்டுள்ளார்கள்.
எப்படியாக இருந்தாலும், இது தீர்ப்பதற்கு மிகவும் கடினமான பிரச்சினையாகும், மேலும் பயனுள்ள இணைவு உலைகள் கட்டப்பட்டிருப்பதைக் காண பல வருடங்களாகும்.
எஃகு ஊசி மேற்பரப்பு இழுவிசை காரணமாக தண்ணீரின் மேல் மிதக்கும்.
தண்ணீரின் பரப்பில் உள்ள தண்ணீரின் மூலக்கூறுகள் காற்றின் மூலக்கூறுகளுடன் ஈர்ப்பில்லாது தமக்குள்ளேயே ஈர்ப்பை வெளிப்படுத்துவதால் பரப்பு இழுவிசை உண்டாகிறது.
நீர் மூலக்கூறுகள் நீரின் மேற்பரப்பில் கண்ணுக்குத் தெரியாத படலத்தை உருவாக்குகின்றன, இது ஊசி போன்ற பொருட்களை நீரின் மேல் மிதப்பதற்கு அனுமதிக்கிறது.
நவீன பனி சறுக்கியின் பிளேட், இரட்டை  விளிம்புகளையும் அவற்றின் நடுவில் குழிந்த இடைவெளியையும் கொண்டுள்ளது. இந்த இரண்டு (two) விளிம்புகளும், சாய்ந்த போதிலும் பனியில் நல்ல பிடிமானம் தருகிறது.
பிளேடின் அடிப்பாகம் சிறிது வளைந்து இருப்பதால்,  பிளேட் ஒரு (one) பக்கமோ மறுபக்கமோ சாயும் போது, பனியுடன் தொடர்பிலிருக்கும் விளிம்பும் வளைகிறது.
இதனால் பனிச் சறுக்கு விளையாடுபவர் திரும்புவார். பனிசறுக்குகட்டை வலதுபுறமாக சாய்ந்தால், பனிச் சறுக்கு விளையாடுபவர் வலதுபுறம் திரும்புவார், பனிசறுக்குகட்டை இடதுபுறமாக சாய்ந்தால், பனிச் சறுக்கு விளையாடுபவர் இடதுபுறமாக திரும்புவார்.
அவற்றின் முந்தைய ஆற்றல் நிலைக்குத் திரும்புவதற்கு, அவை ஒளியிலிருந்து பெற்ற கூடுதலான ஆற்றலை விட்டுவிட வேண்டும்.
அவை ஃபோட்டான் என்கிற ஒளியின் துகளை வெளியிடுவதால் இதைச் செய்கின்றன.
"விஞ்ஞானிகள் இந்த செயல்முறையை ""கதிர்வீச்சின் தூண்டப்பட்ட உமிழ்வு"" என்று அழைக்கிறார்கள், ஏனெனில் அணுக்கள் பிரகாசமான ஒளியால் தூண்டப்படுகின்றன, இதனால் ஒளியின் ஃபோட்டான் உமிழ்வு ஏற்படுகிறது, மேலும் ஒளி என்பது ஒரு வகை கதிர்வீச்சாகும்."
அடுத்த படம் ஃபோட்டான்களை வெளியேற்றும் அணுக்களைக் காட்டுகிறது. உண்மையில், படத்தில் உள்ளவற்றை விட ஃபோட்டான்கள் மிகவும் சிறியவை.
அணுக்களை உருவாக்கும் துகள்களை விடவும் ஃபோட்டான்கள் சிறியவை!
நூற்றுக்கணக்கான மணிநேர செயல்பாட்டிற்குப் பிறகு பல்பிலிருக்கும் இழை எரிந்து போகிறது மற்றும் விளக்கு பல்ப் அதன் பிறகு வேலை செய்வதில்லை.
ஒளி விளக்கை மாற்றுவது தேவையாக உள்ளது. ஒளி விளக்கை இடம் மாற்றுவதில் கவனமாக இருக்கவேண்டியது அவசியம்.
முதலில், விளக்கின் சுவிட்ச் அணைக்கப்பட வேண்டும் அல்லது அதன் கேபிள் இணைப்பு துண்டிக்கப் பட வேண்டும்.
ஏனென்றால், விளக்கின் உலோகப் பகுதி அமைந்திருக்கும் சாக்கெட்டில் மின்சாரம் பாய்கிறது, நீங்கள் சாக்கெட்டின் உட்புறத்தையோ அல்லது விளக்கின் உலோகத் தளத்தையோ தொட்டால் அது கடுமையான எலக்ட்ரிக் ஷாக்கை அளிக்கும்.
இரத்த ஓட்ட மண்டலத்தின் முக்கிய உறுப்பு இதயம் ஆகும், இது இரத்தத்தை உடலுக்குள் அனுப்புகிறது.
ரத்தம் இதயத்திலிருந்து தமணிகள் என்ற குழாய் மூலம் செல்கின்றன மற்றும் நரம்புகள் எனும் குழாய்கள் வழியே திரும்ப இதயத்திற்கு வருகின்றன. அவற்றின் மிகச்சிறிய குழாய்கள் தந்துகிகள் என அழைக்கப் படுகின்றன.
ஒரு ட்ரைசெரட்டாப்ஸின் பற்கள், இலைகளை மட்டுமல்ல, மிகவும் கடினமான கிளைகளையும் வேர்களையும் கூட நசுக்க முடிந்திருக்கும்.
சில விஞ்ஞானிகள், ட்ரைசெராடோப்புகள் சைக்காட்களை சாப்பிட்டுவிட்டதாக நினைக்கிறார்கள், சைக்காட்கள், கிரெட்டேசியஸில் பொதுவான ஒரு வகை தாவரமாகும்.
இந்த செடிகள் சிறு பனைமரம் போல முகட்டில் கூரான ஊசி போன்ற கிரீடத்துடன் காணப்படுகின்றன.
டிரைசெராடாப்ஸ், அடிமரத்தை சாப்பிடுவதற்கு முன்னர் அதன் வலுவான அலகு கொண்டு இலைகளை நீக்குகிறது.
மற்ற விஞ்ஞானிகள் இந்த செடிகள் மிகவும் விஷத்தன்மை வாய்ந்தவை என்றும், ஸ்லாத்துக்களும் கிளிகளும் (டைனோஸர்களின் ஒரு வழித்தோன்றல்) விஷ இலைகளையும் பழங்களையும் உண்டாலும் , டைனோஸர்கள் இதை உண்டிருக்க முடியாது என்றும் வாதிடுகிறார்கள்.
லோ வின் புவியீர்ப்பு எப்படி என்னை இழுக்க முடியும்? நீங்கள் லோ வின் பரப்பில் நின்றால், பூமியில் இருப்பதை விட எடை குறைவாக இருப்பீர்கள்.
பூமியில் 200 பவுண்டுகள் ( 90கிகி) எடை கொண்ட ஒரு நபர், இயோவில் 36 பவுண்டுகள் (16கிகி) எடை மட்டுமே கொண்டவராக இருப்பார். அதனால் நிச்சயமாக ஈர்ப்புவிசை, உங்களை குறைவாகவே இழுக்கிறது.
நாம் நிற்பதற்கு பூமியில் இருப்பது போலான மேல் ஓடு சூரியனில் இருக்காது. ஏனெனில் சூரியன் முழுமையாக வாயுக்களாலும், நெருப்பினாலும் பிளாஸ்மாவினாலும் உருவானது.
சூரியனின் மையத்திலிருந்து தொலைவில் செல்லச் செல்ல, வாயு மெல்லியதாகிறது.
"சூரியனைப் பார்க்கும் போது தெரியும் அதன் வெளிப் பகுதி, "" ஒளிப் பந்து"" என்று பொருள் பட போட்டோஸ்பியர் என்று அழைக்கப்படுகிறது."
சுமார் மூவாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, 1610ஆம் ஆண்டில் இத்தாலிய வானியலாளர் கலிலியோ கலிலீ ஒரு தொலைநோக்கியைப் பயன்படுத்தி சந்திரனைப் போலவே வெள்ளிக்கும் கட்டங்கள் இருப்பதைக் கண்டார்.
வெள்ளியின் (அல்லது நிலவின்) சூரியனைப் பார்த்த பக்கம் மட்டுமே ஒளிர்வதால் கட்டங்கள் ஏற்படுகின்றன. வெள்ளியின் கட்டங்கள், கோள்கள் சூரியனைச் சுற்றுகின்றன என்ற கோப்பார்னிகசின் தேற்றத்தை உறுதிப் படுத்துகின்றன.
பின்னர், சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, 1639-ஆம் ஆண்டில், ஜெரீமியா ஹாராக்ஸ் என்ற ஆங்கில வானியலாளர் வீனஸ் கிரகத்தின் நகர்வு நிலையைக் கவனித்தார்.
டனேலாவின் மீள் கைப்பற்றலுக்குப் பிறகு இங்கிலாந்து ஒரு நீண்ட காலத்திற்கு அமைதியை அனுபவித்தது.
எனினும், 991-ஆம் ஆண்டில், குத்ருமின் ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முன்பு இருந்ததைவிட பெரிய வைக்கிங் கடற்படையை எத்தெல்ரெட் எதிர்கொண்டார்.
டேனிஷ் நாட்டிடமிருந்து தன் நாட்டை மீட்கும் குறிக்கோள் கொண்டிருந்த ஓலாஃப் ட்ரைக்வாஸ்சன் என்ற நார்வே நாட்டவரால் அந்த கடற்படை தலைமை தாங்கப்பட்டது.
ஆரம்ப படைப் பின்னடைவுகளுக்குப் பிறகு ஏதெல்ரெட்டால், தன் ராஜ்ஜியத்தை மீட்க நார்வேயிற்குத் திரும்பி, அதில் ஓரளவு வெற்றியும் கண்டிருந்த ஓலாஃப்பின் நிபந்தனைகளை ஏற்றுக்கொள்ள முடிந்தது.
ஹாஞ்சியுல் அன்றாட உபயோகத்திற்கான அவசியத்திற்காக கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு எழுத்து. இவ்வெழுத்து 1444-ல் செஜோங்க் மன்னரின்(1418 - 1450) ஆட்சி காலத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
அரசர் செஜோன்க், ஜோசோங் வம்சத்தின் நான்காவது மற்றும் மிகவும் மதிக்கப் பட்டவர்களில் ஒருவரும் (one) ஆவார்.
"ஹங்குல் எழுத்துக்களுக்கு அவர் முதலில் ""மக்களின் அறிவுறுத்தலுக்கு சரியான ஒலி"" என்று பொருள்பட   ஹன்மின் ஜாங்கியம் என்று பெயரிட்டார்."
சமஸ்கிருதம் எப்படி தோன்றியது என்பதற்கு பல வாதங்கள் உள்ளன. அதில் ஒன்று (one) மேற்கிலிருந்து இடம்பெயர்ந்து வந்த ஆரியர்கள், அவர்களுடன் கொண்டு வந்த மொழி என்பதாகும்.
சமஸ்கிருதம் ஒரு பழமையான மொழி மற்றும் ஐரோப்பாவில் பேசப்படும் லத்தீன் மொழியுடன் ஒப்பிடக் கூடியது.
உலகத்திலேயே முதன் முதலில் எழுதப்பட்டதாக அறியும் புத்தகம் சமஸ்கிருதத்திலேயே எழுதப்பட்டது. உபநிஷதங்கள் தொகுக்கப்பட்ட பின்னர் வரிசை நிலை காரணமாக மங்கி விட்டது.
சமஸ்கிருதம் மிகவும் சிக்கலான மற்றும் செழுமையான மொழியாகும், பிரெஞ்சு மற்றும் ஸ்பானிஷ் போன்ற ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கு லத்தீன் மூலமாக இருப்பதைப் போல இது பல நவீன இந்திய மொழிகளுக்கு ஆதாரமாக விளங்குகிறது.
பிரான்ஸ் போர் முடிந்த பின், ஜெர்மனி, பிரிட்டானிய தீவுகளின் மீது படை எடுக்க ஆயத்தமானது.
ஜெர்மனி குறியீடு, தாக்குதலுக்கு ‘ஆபரேஷன் சீலியன்’ என பெயரிட்டது. பிரிட்டிஷ் இராணுவத்தின் பெரும்பாலான ஆயுதங்கள் மற்றும் தளவாடங்கள் டங்க்ரிங்கிலிருந்து வெளியேறும்போது காணாமல் போய்விட்டது, அதனால் இராணுவம் தனது பலத்தை இழந்தது.
"ஆனால் அரச கடற்படை, ஜெர்மானிய கடற்படையைக் (""க்ரீகஸ்மரீனே"" ) காட்டிலும் பலம் வாய்ந்தது மற்றும் இங்கிலீஷ் கால்வாயைக் கடக்க முயலும் எந்த படையெடுக்கும் கடற்படையையும் நாசம் செய்திருக்கும்."
ஆனால், சில ராயல் கடற்படை கப்பல்கள், ஜெர்மானிய வான் தாக்குதலால் மூழ்கிவிடும் என்று கடற்படைத்தலைவர்கள் அஞ்சப்பட்ட நிலையில், படையெடுப்புக்கு ஆளாகக்கூடியப் பாதைகளுக்கு அருகில் தான் இருந்தன.
"இத்தாலியின் திட்டங்கள் குறித்த விளக்கத்துடன் தொடங்கலாம். முக்கியமாக இத்தாலி, ஜெர்மனி மற்றும் ஜப்பானுடைய ""சிறிய சகோதரர்"" போன்றது."
போர் தொடங்குவதற்கு முன்னால் நான்கு (four) புதிய கப்பல்களைக் கட்டியிருந்தாலும், அது ஒரு பலமில்லாத ராணுவம் மற்றும் பலமில்லாத கடற்படையையே கொண்டிருந்தது.
இத்தாலியின் முக்கிய இலக்கு ஆப்பிரிக்க நாடுகள்தான். அந்த நாடுகளை பிடிக்க, அதற்கு துருப்பு ஏவும் தளம் தேவை, அப்போதுதான் துருப்புகள் மத்தியதரைக்கடலைத் தாண்டி ஆப்பிரிக்க நாட்டிற்குள் ஊடுருவ முடியும்.
அதற்கு, எகிப்தில் இருந்த பிரிட்டிஷ் படைத் தளங்களையும் கப்பல்களையும் அவர்கள் அழிக்க வேண்டியிருந்தது. அந்த நடவடிக்கைகளைத் தவிர, இத்தாலிய போர்க்கப்பல்கள் வேறெதையும் செய்ய தேவையில்லை.
இப்போது ஜப்பானுக்காக. ஜப்பானும் பிரிட்டனைப் போலவே ஒரு தீவு நாடாக இருந்தது.
நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் நீருக்கடியில் பயணிக்க மற்றும் அங்கேயே நீண்ட காலத்திற்கு தங்கியிருக்க வடிவமைக்கப்பட்டவை ஆகும்.
நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் முதல் உலகப்போர் மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போரில் பயன்படுத்தப்பட்டன. அதற்கு முன்னர் அவை மிக மிக மெதுவானவை மற்றும் வரம்புக்குட்பட்ட சுடும் தொலைவு கொண்டவையாக இருந்தன.
போரின் தொடக்கத்தில் அவை பெரும்பாலும் கடலின் மேல் பயணித்தன, ஆனால் ரேடார் உருவாகி மிகவும் துல்லியமாகக் கணிக்கத் தொடங்கியதால், நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் வெளியில் தெரிவதைத் தவிர்ப்பதற்காக, நீரின் கீழே செல்லவேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
ஜெர்மன் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் யு-படகுகள் என்று அழைக்கப்பட்டன. ஜெர்மானியர்கள் தங்கள் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களை வழிநடத்துவதிலும் இயக்குவதில் மிகவும் திறன் வாய்ந்தவர்களாக இருந்தனர்.
நீர் மூழ்கிக் கப்பல்களுடனான அவர்களது வெற்றியால், போருக்குப் பிறகு ஜெர்மனியர்கள் அவர்களில் அதிகமானோர் இருக்கின்றனர் என்றே நம்பவில்லை.
"ஆம்! அரசர் துட்டன்காமூன், சிலசமயங்களில் ""அரசர் tut"" அல்லது ""அரசனின் மகன்"" என அறியப்படும் இவர் பண்டைய எகிப்தின் நவீன காலத்தின் மன்னர்களில் ஒருவராவார். "
சுவாரஸ்யமூட்டும் வகையில், அவர் பண்டைய காலங்களில் மிகவும் முக்கியமானவராக கருதப்படவில்லை மற்றும் பண்டைய ராஜாக்களுக்கான பெரும்பாலான பட்டியல்களில்  அவர் பெயர் பதிவு செய்யப்படவில்லை.
இருப்பினும், 1922 இல் அவருடைய கல்லறை கண்டுபிடிப்பு அவரை பிரபலமடையச் செய்தது. கடந்த கால கல்லறைகள் பல கொள்ளை அடிக்கப்பட்டிருப்பினும், இந்த கல்லறை சிறிதும் கலைக்கப்படாமல் இருந்தது.
புதைக்கப்பட்ட பெரும்பாலான பொருட்கள், துட்டன்காமூனுடன் நன்கு பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன, இதில் விலைமதிப்பற்ற உலோகங்கள் மற்றும் அரிய கற்களால் ஆன ஆயிரக்கணக்கான கலைப்பொருட்கள் உள்ளன.
ஆரைக்காலின் கண்டுபிடிப்பு, அசிரியர்களின் தேர்களை இலகுவாகவும் வேகமாகவும் மற்றும் வீரர்களையும் மற்ற தேர்களையும் முந்திச்செல்லத் தயாராகவும் ஆக்கியது.
அவர்களது கொடிய குறுக்கு வில்லிலிருந்து வரும் அம்புகள், எதிரிப் படைவீரர்களின் கவசத்தைத் துளைத்துக் கொண்டு செல்லக் கூடியவை. 1000 பி சி அளவில், அசிரியர்கள் முதல் குதிரைப்படையை அறிமுகப் படுத்தினார்கள்.
குதிரைப்படை என்பது குதிரையின் முதுகில் ஏறிச் சண்டையிடும் படையாகும்.  சேணம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டாத சமயத்தில், அஸ்ஸிரியன் குதிரைப்படை குதிரையின் வெற்று முதுகில் ஏறி சண்டையிட  வேண்டியிருந்தது.
பல கிரேக்க அரசியல்வாதிகள், விஞ்ஞானிகள் மற்றும் கலைஞர்களை நாங்கள் அறிவோம். இந்த கலாச்சாரத்தின் மிகவும் அறியப்பட்ட நபர் ஹோமர், புகழ்பெற்ற பார்வையற்ற கவிஞர், கிரேக்க இலக்கியத்தின் இரண்டு தலைசிறந்த படைப்புகளாகிய இலியாட் மற்றும் ஒடிஸி கவிதைகளை இயற்றியவர்.
சோஃபோக்கில்ஸ் மற்றும் அரிஸ்டோபேன்ஸ் ஆகியோர் இன்னும் பிரபலமான நாடக எழுத்தாளர்களாக உள்ளனர், மேலும், அவர்களின் நாடகங்கள் உலக இலக்கியத்தின் மிகப் பெரிய படைப்புகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றன.
மற்றொரு பிரபல கிரேக்கர், கணித வல்லுனர் பித்தாகொரஸ், செங்கோண முக்கோணத்தின் பக்கங்களின் தொடர்புகள் பற்றிய அவரது பிரபல தேற்றத்திற்காகவே அறியப்பட்டவர்.
எவ்வளவு மக்கள் இந்தி பேசுகிறார்கள் என்பதைப் பற்றி மாறுபட்ட கணிப்புகள் உள்ளன. அது உலகத்தில் அதிகமாகப் பேசப்படும் மொழிகளில் இரண்டாவது மற்றும் நான்காவது இடங்களுக்குள் இருப்பதாக மதிப்பிடப்படுகிறது.
தாய்மொழியாகக் கொண்டவர்களின் எண்ணிக்கை, மிக நெருக்கமான பேச்சு வழக்கு மொழிகள் கணக்கில் கொள்ளப்படுகிறதா இல்லையா என்பதைப் பொறுத்து வேறுபடுகிறது.
340 மில்லியனிலிருந்து 500 மில்லியன் பேச்சாளர்கள் வரை மதிப்பீடுகள் உள்ளன, மற்றும் கிட்டத்தட்ட 800 மில்லியன் மக்கள் மொழியைப் புரிந்து கொள்ள முடியும்.
ஹிந்தியும் உருதும் எழுத்து வடிவில் வேறுபட்டிருந்தாலும் அவற்றின் சொல் அகராதியில் பல ஒற்றுமைகள் உள்ளன. தினசரி பேச்சுவார்த்தைகளில் இரு மொழியில் பேசுபவர்களும் ஒருவரையொருவர் சுலபமாக புரிந்து கொள்வர்.
15 ஆம் நூற்றாண்டில், வடக்கு எஸ்டோனியா பெரும் கலாச்சார செல்வாக்குடன் ஜெர்மனியின் கீழ் இருந்தது.
சில ஜெர்மன் துறவியர், கடவுளைத் தாய்நாட்டு மக்களுக்கு நெருக்கமாகக் கொண்டுவர விரும்பினர், எனவே அவர்கள் எஸ்தோனிய மொழியைக் கண்டுபிடித்தனர்.
"இது ஜெர்மன் எழுத்துக்களை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளதுடன், ""Õ / õ"" என்ற எழுத்து சேர்க்கப்பட்டது."
காலப்போக்கில், ஜெர்மானிய மொழியிலிருந்து கடன் வாங்கப்பட்ட வார்த்தைகள் கலந்து விட்டன.  இதுவே அறிவொளியின் ஆரம்பம்.
பாரம்பரியமாக, அரச வாரிசு பள்ளி முடிந்ததும் நேராக இராணுவத்தில் சேர்வதற்காக செல்வார்.
இருப்பினும், சார்லஸ் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக் கழகத்தில் உள்ள டிரினிட்டி கல்லூரிக்குச் சென்றார், அங்கு மானுடவியல் மற்றும் தொல்லியல் பின்னர் வரலாறு ஆகியவற்றைப் பயின்று, 2: 2 (குறைந்த இரண்டாம் வகுப்பு பட்டம்) பெற்றார்.
பிரிட்டிஷ் அரச குடும்பத்தின் சார்லஸ் இளவரசர் தான் முதன் முதலாக பட்டம் பெற்றவர்.
ஐரோப்பிய துருக்கி (பால்கன் தீபகற்பத்தில் கிழக்கு திரேஸ் அல்லது ருமேலியா) நாட்டின் 3% அடங்கும்.
துருக்கியின் பிரதேசம் 1,600 கிலோமீட்டர் (1,000 மைல்) நீளமும் 800 கிமீ (500 மைல்) அகலமும் கொண்டது, தோராயமாகச் செவ்வக வடிவத்தில் உள்ளது.
ஏரிகள் உட்பட துருக்கியின் பரப்பளவு 7,83,562 சதுர கிலோமீட்டர் (3,00,948 சதுர மைல்) ஆக்கிரமித்துள்ளது, இதில் 7,55,688 சதுர கிலோமீட்டர் (2,91,773 சதுர மைல்) தென்மேற்கு ஆசியாவிலும் 23,764 சதுர கிலோமீட்டர் (9,174 சதுர மைல்) ஐரோப்பாவிலும் உள்ளன.
துருக்கியின் பரப்பளவு அதை உலகின் 37 வது பெரிய நாடாக ஆக்குகிறது மற்றும் ஏறத்தாழ பிரான்சின் பெருநகரம் மற்றும் பிரிட்டிஷ் கூட்டரசு இரண்டும் சேர்ந்த அளவு உள்ளது.
துருக்கியின் மூன்று பக்கங்களும் கடல்களால் சூழப்பட்டுள்ளது: மேற்கில் ஏஜியன் கடல், வடக்கில் கருங்கடல் மற்றும் தெற்கில் மத்திய தரைக்கடல்.
லக்சம்பர்க் ஒரு நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் அதன் சுதந்திரம் 1839-ஆம் ஆண்டு முதல் தொடங்குகிறது.
பெல்ஜியத்தின் இன்றைய பகுதிகள் கடந்த காலத்தில் லக்சம்போர்க்கின் ஒரு பகுதியாக இருந்தன, ஆனால் 1830களில் நிகழ்ந்த பெல்ஜிய புரட்சிக்குப் பிறகு பெல்ஜியமாக மாறியது.
லக்ஸம்பர்க் எப்போதுமே ஒரு நடுநிலை நாடாகவே இருக்க முயற்சிக்கிறது ஆனால் முதலாம் உலகப் போர் மற்றும் இரண்டாம் உலகப் போர்களில் ஜெர்மனியால் ஆக்ரமிக்கப்பட்டது.
1957-ஆம் ஆண்டில் லக்சம்பர்க் இந்த அமைப்பின் நிறுவன உறுப்பினரானார், இது இன்று ஐரோப்பிய ஒன்றியம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ட்ருக்கையால் ஜோங் என்பது பாரோ மாவட்டத்தின் மேற்பகுதியில் (ஃபோண்டே கிராமத்தில்) உள்ள ஒரு சிதைந்த கோட்டை மற்றும் புத்த மடம் ஆகும்.
1649-ஆம் ஆண்டில், திபெத்திய-மங்கோலியப் படைகளுக்கு எதிராக அவர் பெற்ற வெற்றியை நினைவுகூரும் வகையில், ஜாப்ட்ருங் நகாவாங் நம்கியேல் கோட்டையை உருவாக்கினார் என்று கூறப்படுகிறது.
1951-ஆம் ஆண்டில், ஜாப்ட்ருங் நகாவாங் நம்கியாலின் படம் போல, த்ருக்கியல் சோங்கின் சில நினைவுப் பொருட்கள் மட்டுமே மீதம் இருந்தன.
தீயின் பின்னர், அந்த கோட்டை காப்பாற்றி மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்டு பூட்டானின் உணர்ச்சி பூர்வமான இடங்களில் ஒன்றாக (one) இருக்கிறது.
18 ம் நூற்றாண்டில் கம்போடியா, பலம் வாய்ந்த இரண்டு (two) அண்டை நாடுகளான தாய்லாந்து மற்றும் வியட்நாமிற்கு இடையில் அழுத்தப் பட்டது.
18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் தாய் கம்போடியா மீது பல முறை படையெடுத்தது, 1772 இல் அவர்கள் ஃப்னோம் பெனை அழித்தது.
18 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி ஆண்டுகளில் வியட்நாம் மக்கள் கம்போடியாவிற்குள் ஊடுருவினர்.
வெனிசுலாவில் பதினெட்டு சதவிகிதத்தினர் வேலை இல்லாதவர்கள், மேலும் வேலை செய்பவர்களில் பெரும்பாலோர் முறைசாரா பொருளாதாரத்தின் கீழ் வேலை செய்கிறார்கள்.
மூன்றில் இரண்டு பங்கு வெனிசுலாவினர் சேவைத் துறையிலும், கிட்டதட்ட கால் பங்கினர் தொழில்துறையிலும் மற்றும் மீதமுள்ள ஐந்தாம் பங்கினர் விவசாயத்திலும் வேலை செய்கின்றனர்.
வெனிசுலாவினரின் முக்கியமான தொழில் எண்ணெய் ஆகும், எண்ணெய் துறையில் ஒரு சதவிகிதத்தினர் மட்டுமே வேலை செய்தாலும், அந்நாடு நிகர ஏற்றுமதி நாடாக உள்ளது.
நாடு சுதந்திரமடைந்த ஆரம்பக் காலத்தில், சிங்கப்பூர் தாவரவியல் பூங்காவின் நிபுணத்துவம் தீவை வெப்பமண்டல தோட்ட நகரமாக மாற்ற உதவிப் புரிந்தது.
1981 ல், வந்தா மிஸ் ஜோக்கிம், ஒரு கலப்பின ஆர்கிட், தேசிய மலராகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டது.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் அக்டோபரில் சுமார் 1.5 மில்லியன் தாவர உண்ணிகள், தெற்கு சமவெளியை நோக்கி, மாரா நதியைக் கடந்து, வடக்கு மலைகளிலிருந்து மழைக்காகப் பயணிக்கின்றன.
மற்றும் ஏப்ரல் மாதத்தில் மழைக்கு பிறகு, அவை மறுபடியும் மாரா ஆற்றைத் தாண்டி மேற்கு வழியாக வடக்கிற்கு திரும்புகின்றன.
செரெங்கேட்டி பிராந்தியத்தில், செரெங்கேட்டி தேசிய பூங்கா, கொரோங்கோரோ பாதுகாப்புப் பகுதி மற்றும் தான்சானியாவில் உள்ள மஸ்வா கேம் ரிசர்வ் மற்றும் கென்யாவின் மாசய் மாரா தேசிய ரிசர்வ் ஆகியவை அமைந்துள்ளன.
ஊடாடும் ஊடகத்தை உருவாக்கக் கற்றுக் கொள்ள வழக்கமான மற்றும் பாரம்பரிய திறமைகள் மட்டுமல்லாது ஊடாடும் வகுப்புகளில் தேர்ச்சி பெற்ற கருவிகளும்  (ஸ்டோரி போர்டிங், ஒலி மற்றும் ஒளி தொகுத்தல், கதை சொல்லல்) தேவை.
நேரிடை வடிவமைப்பிற்கு ஊடக உற்பத்தி குறித்த உங்கள் அனுமானங்களை மறு மதிப்பீடு செய்ய வேண்டும் மற்றும் மரபு வழியை மீறி சிந்திக்க கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.
ஊடாடும் வடிவமைப்பில் திட்டத்திற்கு அங்கங்கள் ஒன்றோடு ஒன்று இணைந்திருப்பது தேவைப்படுகிறது, ஆனால் புலனை தனிப்பட்ட பிரிவாகவும் ஆக்குகிறது.
உரு பெரிதாக்கும் வில்லைகளின் குறை என்னவென்றால், குவிய நீள வரம்பை அடைய தேவையான குவிய சிக்கல் தன்மை மற்றும் வில்லை கூறுகளின் எண்ணிக்கை நிலையான வில்லைகளுக்கு இருப்பதை விட மிக அதிகம்.
லென்ஸ் உற்பத்தியாளர்கள் உயர்தரமான  லென்ஸ் உற்பத்தி செய்வதால் இதில் பிரச்சினை குறைவாக உள்ளது.
இது நிலையான குவிய நீளம் கொண்ட லென்ஸ்கள் மூலம் கிடைக்கும் ஒரு தரமான படங்களுடன் ஒப்பிடக்கூடிய அளவுக்குப் படங்களைத் தயாரிக்க ஜூம் லென்ஸ்களுக்கு உதவுகிறது.
பெரிதாக்கு லென்சுகளின் மற்றொரு குறைபாடு யாதெனில் லென்சுகளின் அதிகபட்ச இடைவெளி (வேகம்) பொதுவாக குறைவாக உள்ளது.
இந்த விலை குறைவான பெரிதாக்கு லென்ஸ்கள் வெளிச்சம் இல்லாமல் குறைந்த வெளிச்சத்தில் பயன்படுத்த கடினமானதாக ஆக்குகிறது.
ஒரு(one) திரைப்படத்தை டிவிடி உருவிற்கு மாற்ற முயற்சிப்பதில் உள்ள மிகப்  பொதுவான சிக்கல் ஓவர்ஸ்கேன் ஆகும்.
பெரும்பாண்மையான தொலைக்காட்சிகள் பொது மக்களை மகிழ்விக்கும் வகையிலேயே செய்யப்படுகின்றன.
அந்த காரணத்தால், நீங்கள் தொலைக்காட்சியில் காணும் அனைத்துமே மேல், கீழ் மற்றும் பக்கங்களில் ஓரங்கள் வெட்டப்பட்டிருக்கும்.
படம் முழு திரையும் உள்ளடக்குகிறது என்பதை உறுதி செய்ய இது செய்யப்படுகிறது. இது ஓவர்ஸ்கேன் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
கெடுவாய்ப்பாக, நீங்கள் ஒரு டிவிடியை உருவாக்கும்போது, ​​அதன் எல்லைகள் பெரும்பாலும் வெட்டப்படும், மேலும் வீடியோவில் வசன வரிகள் மிகவும் கீழே இருந்தால், அவை முழுமையாகக் காட்டப்படாது.
பாரம்பரியமான இடைக்கால கோட்டைகள் வெகுகாலமாக கற்பனையைத் தூண்டி, குதிரை வீரர்கள், பெரு விருந்துகள் மற்றும் ஆர்தர் கால வீர வணக்கங்கள் போன்ற காட்சிகளைக் மாயாஜாலமாக உருவாக்குகிறது.
ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழமையான இடிபாடுகளுக்கிடையில் நிற்பது கூட நீண்ட காலமாக நடந்த போர்களின் சத்தங்களையும் வாசனையையும் மனதில் கொண்டு வரும், குளம்புகளின் சத்தம் மற்றும் நிலவறை குழிகளிலிருந்து எழும் அச்சத்தை உணருதல் எளிது.
ஆனால் நமது கற்பனை யதார்த்தத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளதா? அரண்மனைகள் ஏன் முதலில் கட்டப்பட்டன? அவை எவ்வாறு வடிவமைக்கப்பட்டு கட்டப்பட்டன?
அந்த காலத்தை ஒத்து, கீர்பி முக்ஸ்லோ கோட்டை, ஒரு உண்மைக் கோட்டை என்பதை விட அரண் கட்டப்பட்ட வீடுதான்.
அதன் பெரிய மெருகூட்டப்பட்ட ஜன்னல்களாலும், மெல்லிய சுவர்களாலும், ஒரு உறுதியான தாக்குதலை நீண்ட காலத்துக்கு எதிர்க்க முடியாது.
1480 ல், ஹேஸ்டிங்ஸ் பிரபுவால் அதன் கட்டிட வேலைகள் தொடங்கப்பட்ட போது, நாடு மிகவும் அமைதியாக இருந்தது மற்றும் திரியும் சிறு கொள்ளைக்கார கும்பல்களிலிருந்து மட்டுமே பாதுகாப்பு தேவைப்பட்டது.
அதிகாரச் சமநிலை என்பது ஐரோப்பிய நாடுகள் அனைத்து ஐரோப்பிய நாடுகளின் தேசிய இறையாண்மையை நிலைநாட்டும் ஒரு அமைப்பாகும்.
அனைத்து ஐரோப்பிய நாடுகளும் ஒரு நாடு சக்திவாய்ந்ததாக மாறுவதைத் தடுக்கவேண்டும் என்பதே இதன் கருத்து, இதனால் தேசங்களின் அரசுகள் சமநிலையை நிலைநிறுத்துவதற்காக தங்கள் கூட்டணிகளை மாற்றிக்கொண்டன.
அதிகார சமநிலைதான் ஸ்பானிஷ் வாரிசுப் போருக்கான முதல் போரின் முக்கிய பிரச்சனையாக இருந்தது.
இது ஒரு முக்கியமான மாற்றத்தைக் குறித்தது, ஏனெனில் ஐரோப்பியச் சக்திகளுக்கு இனி மதப் போர்கள் என்று சாக்கு சொல்வதற்கான வழி இருக்காது. இவ்வாறு, முப்பது ஆண்டுகால யுத்தம், ஒரு மதப் போர் என்று பெயரிடப்பட்ட கடைசி யுத்தமாகும்.
எஃபேசஸ்ஸில் உள்ள ஆர்ட்டெமிஸின் ஆலயம் ஜூலை 21, கி.மு. 356 இல் ஹெராஸ்ட்ராடஸ் வேண்டுமென்றே செய்த தீப்பற்றவைப்பு ஒன்றில் அழிக்கப்பட்டது.
கதையின் படி, அவரது ஊக்கம், மிகவும் புகழ் பெற்றது. ஆத்திரமடைந்த எபேசியர்கள், ஹெரோஸ்ட்ரேடஸின் பெயர், ஒருபோதும் பதிவு செய்யப்படாது என்று அறிவித்தனர்.
கிரேக்க வரலாற்றாளர் ஸ்ட்ராபோ பின்னர் பெயரை குறிப்பிட்டதால் மட்டுமே இன்று நமக்குத் தெரிகிறது.. அந்த கோயில், மகா அலெக்ஸாண்டர் பிறந்த அதே இரவில் அழிக்கப் பட்டது.
அலெக்சாண்டர், ஒரு மன்னராக, கோவிலைக் கட்டியெழுப்புவதற்கான பணத்தைக் கொடுக்க முன்வந்தார், ஆனால் அவரது சலுகை மறுக்கப்பட்டது. பின்னர், அலெக்சாண்டர் இறந்த பிறகு, கிமு 323-ஆம் ஆண்டில், இந்த கோயில் மீண்டும் கட்டப்பட்டது.
அனைத்து சுரங்களையும் சரியாக வாசிக்கும் போது உன் கை முடிந்தவரை சௌகரியமாக இருப்பதை உறுதி செய்து கொள்ளவும், மேலும், விரல்களால் அதிக தேவையற்ற அசைவுகளை செய்யாமல் இருக்க முயலவும்.
இந்த வழியில், முடிந்த அளவு  குறைவாக சோர்வடைவீர்கள். அதிக ஒலிக்காக விசைகளை பியானோவில் அழுத்துவது போல அதிக ஆற்றலுடன் அழுத்தத் தேவையில்லை என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
அக்கார்டியனில் அதிக ஒலியினைப் பெறுவதற்கு, நீங்கள் அதிக அழுத்தம் அல்லது வேகமுடைய துருத்திகளைப் பயன்படுத்தலாம்.
ஆன்மீகம் என்பது ஒரு இறுதி உண்மை, தெய்வீகம், ஆன்மீக உண்மை அல்லது கடவுள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்பு கொள்ளல், அடையாளப் படுத்திக்கொள்ளல் அல்லது இவற்றை தெளிவாகப் புரித்துக்கொள்ளுதலாகும்.
விசுவாசி தெய்வீக யதார்த்தம்/தெய்வம் அல்லது தெய்வங்கள் பற்றிய நேரடி அனுபவம், உள்ளுணர்வு அல்லது நுண்ணறிவை நாடுகிறார்.
அனுபவங்களை மேம்மையடைய வைக்கும் நோக்கத்தில், பின்பற்றுபவர்கள் சில வாழ்க்கை வழிகளை அல்லது நடைமுறைகளைத் தேர்ந்தெடுத்து தொடர்கிறார்கள்.
ஒரு தனித்துவமான உணர்வு நிலை, குறிப்பாக அமைதியான, நுண்ணறிவுமிக்க, ஆனந்தமான அல்லது பரவசத் தன்மையின் நேரடியான தனிப்பட்ட அனுபவத்திற்கு முக்கியத்துவம் அளிப்பதன் மூலம் ஆன்மீகத்தை மற்ற மத நம்பிக்கை மற்றும் வழிபாட்டிலிருந்து வேறுபடுத்தலாம்.
சீக்கிய மதம் என்பது இந்திய துணைக்கண்டத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மதமாகும். இது 15-ஆம் நூற்றாண்டில் பஞ்சாப் பிராந்தியத்தில் இருந்து, இந்து மரபுக்குள் ஒரு குறுங்குழுவாத பிளவிலிருந்து உருவானது.
சீக்கியர்கள் தங்கள் நம்பிக்கையை இந்து மதத்திலிருந்து ஒரு தனி மதமாக கருதுகின்றனர் அவர்கள் அதன் இந்து பாரம்பரியம் மற்றும் மரபுகளை ஒப்புக்கொள்கிறார்கள்.
"சீக்கியர்கள் தங்கள் மதத்தை குர்மத் என்று அழைக்கிறார்கள், பஞ்சாபி மொழியில் ""குருவின் வழி"" என்று பொருள்படும். குரு நம்பிக்கை அனைத்து இந்திய மதங்களின் அடிப்படை அம்சமாகும், ஆனால் சீக்கிய மதத்தில் சீக்கிய நம்பிக்கைகளின் மையத்தை உருவாக்குவதே இந்த நம்பிக்கைதான்."
இந்த மதம் 15ஆம் நூற்றாண்டில் குரு நானக் (1469–1539) அவர்களால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. அவரைத் தொடர்ந்து ஒன்பது குருக்கள் வந்தனர்.
இருப்பினும், ஜூன் 1956 இல், உணவு பற்றாக்குறை மற்றும் ஊதிய குறைப்பிற்கு எதிராக தொழிலாளர்கள் போராடிய போது போலந்தில் ஏற்பட்ட கலவரம் கம்யூனிசத்திற்கு எதிரான ஒரு பொது ஆர்ப்பாட்டமாக மாறி க்ருஷ்சேவின் வாக்குறுதிகள் சோதனைக்குள்ளாயின.
இறுதியில், க்ருஷ்சேவ் ஒழுங்கை மீட்டெடுப்பதற்காக டேங்குகளில் அனுப்பப்பட்ட போதிலும், அவர் சில பொருளாதார கோரிக்கைகளுக்கு வழிவகுத்தார், மேலும் பிரபலமான விளாடிஸ்லா கோமுல்காவை புதிய பிரதமராக நியமிக்க ஒப்புக்கொண்டார்.
சிந்து சமவெளி நாகரிகம் என்பது வடமேற்கு இந்தியத் துணைக் கண்டத்தில் ஒரு வெண்கல யுக நாகரிகமாக இருந்துள்ளதுடன், இது நவீனகால பாகிஸ்தானின் பெரும்பகுதியையும் வடமேற்கு இந்தியா மற்றும் வடகிழக்கு ஆப்கானிஸ்தானில் சில பகுதிகளையும் உள்ளடக்கியது.
சிந்து நதியின் படுகையில் நாகரிகம் வளர்ந்தது எனவே அதன் பெயர் வந்தது.
இப்போது வறண்டு விட்ட சரஸ்வதி நதியின் படுகைகளிலும் இருந்ததால் இந்த  நாகரீகத்தை, சிந்து சரஸ்வதி நாகரீகம் என்று குறிப்பிட வேண்டும் என்று சில அறிஞர்கள் கணிக்கும் வேளையில் சிலர், 1920ல் முதன் முதலில் தோண்டப்பட்ட இடமான ஹரப்பாவின் பெயரால் ஹரப்பா நாகரீகம் என்று பொருத்தமாக அழைக்க வேண்டும் என்கிறார்கள்.
ரோம சாம்ராஜ்யத்தின் ராணுவம் சார்ந்த நிலை, மருத்துவ முன்னேற்றதின் வளர்ச்சிக்குப் பெரிதும் உதவியது.
பேரரசர் ஆகஸ்டசால் மருத்துவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்கள் மற்றும் போர்களின் பின்னர் பயன்படுத்த முதல் ரோமானிய மருத்துவர் படையும் உருவாக்கப்பட்டது.
பாப்பி விதைகளின் சாற்றில் இருந்து மார்பின் மற்றும் ஹெர்பேன் விதைகளிலிருந்து ஸ்கோபோலமைன் உள்ளிட்ட பல்வேறு மயக்கமளிக்கும் மருந்துகள் குறித்து அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்கள் அறிந்திருந்தனர்.
நோயாளிகளை கேன் க்ரீன், டூர்னிக்கெட்ஸ் மேலும் முதுகெலும்புக்கு செல்லும் ரத்த தமனிகளின் அடைப்புகளில் இருந்து காப்பாற்றுவதற்காக அவர்கள் அம்புடேஷன் வல்லுனர்கள் ஆகிவிட்டனர்
பல நூற்றாண்டுகளாக, ரோமானியப் பேரரசு மருத்துவத் துறையில் பெரும் பயன்களுக்கு வழிவகுத்து வந்ததுடன், இன்று நமக்கு இருக்கும் அறிவின் பெரும்பகுதியை உருவாக்கியது.
ப்யூர்லேண்ட் ஆரிகாமி என்பது ஒரு முறை ஒரே ஒரு (one) மடிப்பு தான் செய்யவேண்டும், மேலும் பின் மடிப்பு போன்ற சிக்கலான மடிப்புகளுக்கு அனுமதி இல்லை,  மற்றும் அனைத்து மடிப்புகளும் நேரடியான இட அமைப்புகளையே கொண்டிருக்க வேண்டும் என்பது போன்ற கட்டுப்பாடு கொண்ட ஆரிகாமி ஆகும்.
